# 자바스크립트에서의 상속 활용

## 기존의 상속 구현 방법

- 두 가지의 객체가 있으면 하나의 객체에서 사용하고 있는 함수들을 사용 하고자 할때 활용 할 수 있는방법이다.

- 이번에는 전체 단계 중 먼저 5.a에서 thisArguments를 새로운 객체로 설정하고 8번에서 이를 this로 바인딩한다. 그리고 마지막에서는 this값을 반환한다.

- 그리고 this가 설정된 이후에는 F 함수를 호출함으로써 여러 가지 초기화작업을 한다. 

- 초창기 자바스크립트에서의 상속은 반환하는 this를 임의로 변경함으로써 위의 표준을 우회하여 구현하였다.

```js
// 초창기 자바스크립트 상속 구현 방법
function Person(){
    this.name = 'anonymous';
    this.job = 'none';
    this.sayHello = function(){
        alert('Hello , my name is ' + this.name)
    }
}
function Unikys(){
    var obj = new Person();
    obj.name = 'Unikys';
    obj.job = 'Programmer';
    return obj;
}
var unikys = new Unikys();
unikys.sayHello() // Hello, my name is Unikys
```

- 초창기 자바스크립트에서는 ECMAScript 표준의 처리 단계를 우회하여 기본적으로 반환되는 this 대신 새로운 obj를 반환하는 방식으로 상속을 구현하였다.

- 치명적인 단점이 있다. 바로 unikys 변수가 Unikys의 인스턴스가 아닌 Person의 인스턴스로 인식한다는 점이다.

```js
// 초창기 자바스크립트 상속 구현 후 객체 유형 인식 문제
console.log(unikys instanceof Unikys) // false
console.log(unikys instanceof Person) // true
```

- new Unikys 로 객체를 생성하였는데, Unikys의 인스턴스로 인식 못하는 것은 객체지향의 관점에서 매우 치명적인 단점이 될 수 있다.

- 따라서 이후의 자바스크립트는 function에 기본으로 들어 있는 프로토타입 속성을 새로운 객체로 설정하여 상속하는 방법을 채택하였다.

- 이 방법은 앞에서 설명한 프로토타입을 새로운 객체로 선언하듯이, 상속하고자 하는 객체를 하위 객체를 프로토타입 속성으로 설정하면 된다.

```js
// 객체로 프로토타입을 수정한 자바스크립트 상속 구현
var person = {
    name : 'anonymouse',
    sayHello : function (){
        alert('Hello, my name is' + this.name);
    }
};
function Unikys(){
    this.name = 'Unikys';
}
Unikys.prototype = person;
var unikys = new Unikys();
unikys.sayHello() // Hello my name is Unikys
unikys.sayHello() // Hello my name is anonymous
console.log(unikys instanceof Unikys) // true
```

- 소스를 살펴보면 person 변수를 객체 표현식으로 정의하여 객체로 생성하고 있다.

- Unikys 함수로 생성된 unikys 객체가 person의 함수를 상속하고 있다.

- 이때의 불만은 instanceof Unikys 는 정삭으로 true가 나오지만 , unikys 변수가 person 변수를 상속했다는 것을 unikys instanceof person 과 같은 코드로 확인할 수 없다.

- 따라서 프로토 타입을 설정할때 new로 새로운 객체를 만들어서 Unikys.prototype 으로 설정하는 방법으로 이러한 문제를 해결하고자 하였다.

```js
// 프로토타입을 이용한 자바스크립트 상속 구현 방법
function Person(){
    this.name = 'anonymous';
    this.sayHello = function(){
        alert('Hello, my name is' + this.name);
    }
}
function Unikys(){
    this.name = 'Unikys';
}
Unikys.prototype = new Person();

var unikys = new Unikys();
unikys.sayHello();
console.log(unikys instanceof Unikys); // true
console.log(unikys instanceof Person); // true
```

- 이처럼 Person이라는 새로운 생성자를 선언하여 Unikys.prototype 에 new Person 으로 객체를 새성하여 선언하면, 일반적인 객체지향을 사용하듯이 unikys instanceof Unikys 와 unikys instanceof Person 모두 true가된다.

- 그런데 겉으로 instanceof 문제를 해결하여 정상으로 동작하는 것처럼 느껴지지만, 속을 들여다보면 그렇지 않은 부분들이 있다.

- 객체에서 생성자 함수에 접근 할 수 있는 속성은 constructor 이고, 생성자 함수에서는 프로토타입의 prototype 속성으로 접근할 수 있는 연속적인 구조를 나타낸다.

- 그러나 자바스크립트가 내부적으로 만들어지는 구조는 이러한 연속적인 구조가 아니다.

- 생성자(constructor) 속성은 객체가 가지고 있는 것이 아니라 프로토타입이 가지고 있고, 객체에서 내부 링크(implicit link)로 프로토타입에 있는 생성자 속성을 참조한다.

- 그런데 new Person으로 객체를 생성하여 원래의 생성자를 가지고 있는 프로토타입을 덮어씌우면, 자신의 생성자를 상실하고 새로 덮어씌운 new Person 객체가 참조하는 생성자를 가지게 된다.

- 이로 인하여 new Person 역시 새로 생성된 객체애 대한 프로토타입을 가지고 있어서 생성자를  참조하고자 할 때 내부 링크로 Person 생성자를 참조한다.

- 따라서 unikys에서 생성자 속성을 참조하면 프로토타입 체인을 따라서 아래로 두 번 내려가 Person 생성자를 참조한다.

- 실제 구조를 보면 var unikys로 생성한 객체는 Unikys.prototype에 내부 링크를 가지고 있는데, 그 Unikys.prototype 속성으로 설정된 new Person 객체는 다시 Person.prototype 를 새로운 객체로 설정함으로써 내부적으로 Unikys와 연결되어야 하는 Unikys.prototype.constructor의 생성자 연결이 깨진 것으로 불 수 있다.

- 따라서 unikys를 실제로 생성한 것은 Unikys 생성자이지만, unikys.constructor로 생성자를 출력해보면 function Person 으로 나타나는 것을 확인 할 수 있다.

## instanceof 동작 원리

- 생성자의 연결은 깨졌는데, instanceof Unikys와 instanceof Person이 모두 true인 것이 조금 의아할 수 있다.

- instanceofOperator
    - instanceofOperator(O,C)는 객체 O가 생성자 C로부터 상속되었는지 확인하는 일반적인 알고리즘을 서술한다.
    1. 만약 C가 객체가 아니라면 TypeError 오류 발생
    1. instOfHandler를 C의 @@hasInstance 함수로 설정
    1. 만약 instOfHandler가 undefined가 아니라면
        1. instOfHandler(C,O)를 호출하여 결과 반환
    1. 만약 C가 함수가 아니라면 TypeError 발생
    1. OrdinaryHasInstance(C,O)를 호출하여 반환

- 2번을 보면 C 생성자의 @@hasInstance함수가 있으면 호출하고 없으면 OrdinaryHasInstance 함수를 호출하도록 되어 있다.

- 이렇게 두가지 호출 함수가 있는 것은 최신 ECMAScript 표준에서는 @@hasInstance를 사용하도록 되어있지만 이전 버전의 ECMAScript와 호환이 되게 하려고 OrdinaryHasInstance 함수도 함께 사용하는 것이다.

- Function.prototype [@@hasInstance]
    - F 객체의 hasInstance 함수가 V 객체를 인자로 호출되면 아래와 같이 처리한다.
    1. F를 this 값으로 설정
    1. OrdinaryHasInstance(F,V)를 호출하여 반환

- Function의 프로토타입에 정의된 @@hasInstance는 내부적으로 OridinaryHasInstance 함수를 호출하고 있다.

- OridinaryHasInstance
    - OridinaryHasInstance는 객체가 O가 생성자 C로부터 생성된 객체를 상속하는지 여부를 확인하는 알고리즘을 구현한다.
    1. C가 함수가 아니라면 false 반환
    1. C가 바인딩 된 함수라면
        1. BC의 값을 C의 바인딩한 함수로 설정
        1. InstanceofOperator(O,BC)를 호출하여 반환
    1. 만약 O가 객체가 아니라면 false 반환
    1. P를 C의 prototype으로 설정
    1. P가 객체가 아니라면 TypeError 오류 발생
    1. 반복
        1. O를 O.getPrototypeOf()의 호출 결과로 설정
        1. O가 null 이라면 false 반환
        1. P와 O가 같은 값이라면 true 반환

- OrdinaryHasInstance 함수의 동작을 설명하는 표준을 보면 C는 함수이어야 하므로 instanceof 뒤에 오는 인자는 함수이어야 함을 알 수 있다.

- 이것으로 객체 표현식으로 person 객체를 생성하여 상속했던 방식에서 일반 객체를 instanceof의 인자로 사용하지 못했던 원인을 확인할 수 있다.

- 4번에서 C의 프로토타입 속성을 가져와서 P를 설정하고 6.a 에서 왼쪽 인자로 넘어오는 O의 프로토타입을 재귀로 프로토타입 속성을 따라가면서 비교하고 있는 것을 볼 수 있다.

- 프로토타입 속성을 따라서 재귀를 반복하다가 마지막으로 프로토타입 속성이 null 이면 멈추고 false를 반환한다.

- 자바스크립트에서는 위에서 생성자의 연결이 깨는 현상 때문에 생성자 기준이 아니라 프로토타입을 서로 비교하면서 상속하고 있는지 아닌지를 판단한다.

- unikys instanceof Unikys를 실행하는 경우에 function Unikys의 프로토타입은 new Person이고 unikys 변수에서 사용된 프로토타입 역시 new Person으로같다. 따라서 unikys instanceof Unikys는 true이다.

- 그리고 unikys instanceof Person은 unikys 변수의 프로토타입 체인을 따라가서 new Person의 프로토타입과 function Person의 프로토타입을 비교하면 서로 같으므로이 역시도 true 값을 반환한다. 

- 내부적으로 생성된 생성자의 연결은 깨졌어도 instanceof가 프로토타입을 기준으로 비교하기 때문에 외부적으로 상속을 확인하는 동작은 정상으로 동작한다.

## Object.create 함수

- 자바스크립트 개발자들은 내부적으로 생성자로 객체를 생성하면서 연결이 깨지는 것을 원하지않았다. 그래서 만든어낸 것이 Object.create 함수이다.

- 현재 Object.create 함수는 익스 9버전 이상 , 크롬, 파이어폭스 , 사파리 5이상의 브라우저에서 지원한다.

```js
// 초기 Object.create 함수
Object.create = function(o){
    function F(){}
    F.prototype = o;
    return new F();
}
```

- 함수 안을 살펴보면 내부 함수 F는 아무런 초기화도 하지 않은 기본 함수이다. 그리고 이 F의 프로토타입만 인자로 받는 객체로 수정하여 새로운 F 객체를 생성하여 반환한다. 

- 여기서 주의할 점은 바로 Object.create 함수의 인자는 생성자인 함수가 아니라 프로토타입으로 설정한 객체 또는 인스턴스라는 점이다. 

```js
// Object.create 함수를 이용한 상속 예
function Person(name){
    this.name = name;
}
Person.prototype = {
    yell : function (){
        alert('My name is ' + this.name)
    }
}

var unikys = Object.create(Person.prototype);
unikys.name = 'Unikys';
unikys.yell(); // My name is Unikys
```

- 여기서 주의할 점은 Object.create 함수의 인자로 넘겨준 것이 Person 생성자가 아니라 프로토타입이라는 점이다.

- Object.create 함수 안에서는 인자로 넘어온 O를 이용해서 그대로 임의의 기본 함수 F의 프로토타입으로 설정해주고 있다.

- 그리고 new 키워드와 생성자를 이용하여 객체를 생성하던 것과 비교해보면 unikys 변수에 직접 unikys.name과 같이 속성을 부여하고 있는 것을 볼 수 있다.

- 또한 이러한 초기화 설정은 Object.create 함수의 두 번째 인자를 통해 할 수 있도록 표준에서 정의 하고 있다.

- Object.create 함수를 통해서 객체를 생성하면, 개발자가 new 키워드로 사용하지 않고 함수 호출로 객체가 생성되는 것을 확인 할 수 있다.

- new 키워드를 사용할때 와는 달리 전체적으로 소스에 생성자의 개념이 약해지고 객체의 인스턴스와 인스턴스 간의 상속을 강조하는 것이 Object.create 함수의 특징이다.

## Object.create 함수의 상속 여부 확인

- 자바스크립트 개발자들은 내부에서 위와 같이 생성자로 객체를 생성하면서 new 키워드를 사용하는 경우 상속 여부를 instanceof를 통해서 구분하였다. 

- 그런데 Object.create는 인자로 생성자가 아닌 객체를 받으므로 이를 확인하는 것이 조금 다룰 수 있을거 같다. 

- 그런데 앞서 instanceof의 내부 표준 명세를 살펴봤듯이 생성자를 비교하는 것이 아니라 프로토타입을 비교하므로 위와 같이 구현하면 new 키워드와 동일하게 확인 할 수 있다.

```js
// Object.create 함수로 생성한 객체의 상속 확인
console.log(unikys instanceof Person); // true
```

- 생성자로 생성한 Person을 그대로 instanceof 의 인자로 사용하지만, Person.prototype을 사용해서 생성한 뒤 Person으로 비교하는 것이 약간 직관성이 떨어진다.

```js
// Object.create 함수로 생성한 객체의 상속 확인이 어려운 예
var person = {
    yell : function(){
        alert('My name is ' + this.name);
    }
}

var unikys = Object.create(person);
unikys.name = 'Unikys';
unikys.yell() // My name is Unikys

console.log(unikys instanceof person); // TypeError
```

- Object.create는 객체와 객체간의 상속을 시켜주는 함수이다. 따라서 이렇게 표준에 명시되어 있듯이 Function을 인자로 받는 instanceof 는 에러가 나고 적합하지 않다.

- 이럴때 사용하기 위한 함수는 바로 Object.getPrototypeOf이다.

```js
// Object.create 함수로 생성된 객체의 프로토타입 확인
console.log(Object.getPrototypeOf(unikys) === person) // true
console.log(Object.getPrototypeof(person)); // Object {}
```

- 조금 다른 관점으로 프로토타입 쪽에서 함수를 확인하고자 한다면 Object의 기본 함수로 있는 isPrototypeOf(unikys)를 사용할 수 있다.

```js
// Object.create 함수의 인자로 일반 객체를 활용한 경우의 상속 확인
console.log(person.isPrototypeOf(unikys)) // true
console.log(Object.isPrototypeOf(unikys)) // true
```

- 주의할 점이라면 person이 unikys의 프로토타입인지를 확인하는 함수이므로 person.isPrototypeOf(unikys)를 호출해야한다.

## Object.create의 객체 초기화

- 객체를 생성할때 new 키워드를 사용하면 생성자 안에서 생성되면 객체를 초기화하는 작업을 수행할 수 있는데, Object.create 함수의 구현 방법을 살펴보면 Object.create와 별도로 객체를 초기화하는 것을 볼 수 있다.



