# 프로토타입을 통한 객체지향

- 자바스크립트는 객치지향 개념을 지원하기 위해 프로토타입을 사용한다. 프로토타입으로 구현할 수 있는 대표적인 객체지향 개념은 상속이다.

## 프로토타입이란?

- prototype의 사전적 의미는 원형이므로, 이 말을 그대로 자바스크립트에 투영해서 무엇의 원형을 나타내는지 생각하면 된다.

## 자바스크립트와 자바에서의 객체 생성

- 자바스크립트가 채택하고 있는 자바의 몇 가지 문법중 대표적인 것은 new 키워드이다. new 키워드는 ECMAScrip6 이전에 class 키워드가 없었던 자바스크립트 문법에는 적합하지 않아서, 자바와 조금 다른 방식으로 채택하고 있다.

- 자바에서는 객체를 class로 정의하지만, 자바스크립트는 function으로 정의한다.

```js
// function을 이용한 new 키워드 활용
function Person(name,blog){
    this.name = name;
    this.blog = blog;
}
var unikys = new Person('unikys','unikys.tistory.com');
alert(unikys.name) // 'unikys'
```
```java
// 자바에서의 new 키워드 활용
class Person {
    String name;
    String blog;

    public Person(String name , String blog){
        this.name = name;
        this.blog = blog;
    }
    public String getName(String name){
        this.name = name;
    }
    public String getBlog(String blog){
        this.blog = blog;
    }
    public static void main(String[] args){
        Person unikys = new Person('unikys','unikys.tistory.com');
        System.out.println(unikys.getName());
    }
}
```

- new 키워드로 새로운 객체를 생성하는 부분은 class 대신 function을 사용한 것처럼 느켜지지만, 실제로는 자바 소스코드의 Person 생성자와 유사하다는 것을 알 수 있다.

- 객체지향 관점에서 보면 자바스크립트에서 function은 자바의 class와 생성자를 합쳐 놓은 개념이다.

```js
// class를 이용한 new 키워드 활용
class Person {
    constructor(name,blog){
        this.name = name;
        this.blog = blog;
    }
}
var unikys = new Person('unikys','unikys.tistory.com');
alert(unikys.name)
```

- class 키워드를 이용하면 자바 등의 다른 객체지향 언어와 유사하게 클래스를 정의할 수 있다. 하지만 class 키워드를 사용하면 내부적으로 조금 특수한 function으로 정의한다.

```js
function class Person {
    constructor(name,blog){
        this.name = name;
        this.blog = blog;
    }
}
```

- class Person의 내부 정의를 function class Person 으로 하고 있는 것을 확인 할 수 있다.

- class 키워드가 function 과 다른 점은 함수처럼 바로 실행하면 에러가 발생한다는 것이다. 

- 함수 정의와는 다르게 현재 스코프에 진입했을때 바로 사용할 수 있는 것이 아니라 , 해당 class 키워드로 클래스를 선언하는 소스가 실행되고 난 이후에 객체를 생성할 수 있다.

## this의 이해

- function을 이용한 new 키워드를 보면 생성자 함수 안에서 this를 통해 객체를 초기화하고 있는 것을 알 수 있다.

- 일반적인 객체지향 프로그래밍 언어의 관점에서 보면 당연한 표현이지만, 자바스크립트에서의 this는 조금 다르게 동작하는 경우가 많다.

### 함수를 호출하는 방법

- 자바스크립트에서는 대부분 함수가 다음의 네 가지 방법으로 호출된다.
    1. 일반 함수로의 호출
    1. 멤버함수의 호출
    1. call 함수를 이용한 호출
    1. apply 함수를 이용한 호출

```js
// 일반 함수 호출 예
function say(something){
    alert(something);
}
say('hello world')
```

- 일반 함수로의 호출은 가장 일반적으로 사용하는 방법이다.

```js
// 멤버함수 호출 예
var unikys = {
    say : function(something){
        alert(something);
    }
}
unikys.say('hello world');
```

- 두 번쨰로 멤버함수로의 호출은 객체의 속성으로 함수를 호출하는 것이다.

```js
Function.prototype.call
Function.prototype.apply
```

- 세 번째와 네 번째 예인 call 과 apply 함수는 자바스크립트의 내장 함수로 function객체에 기본으로 제공되는 함수이다.

```js
// call 과 apply를 이용한 함수 호출 예
function say(something){
    alert(something)
}
say.call(undefined,'hello world')
say.apply(undefined,['hello world'])
```

- call 과 apply 함수의 다른 점은 함수로 넘겨줄 인자를 따로따로 넘겨주느냐, 배열로 넘겨주는냐의 차이만 있고 나머지는 크게 다르지 않다.

```js
// 함수 호출 방법에 따른 this의 변화
function whatsThis(){
    return this.toString();
}
var unikys = {
    what : whatsThis,
    toString : function(){
        return "[object Object]";
    }
}
whatsThis(); // #1 : this = window
unikys.what(); // #2 : this = unikys
whatsThis.call(); // #3 : this = window
whatsThis.apply(unikys); // #4 : this = unikys
unikys.what.call(undefined); // #5 : this = window
unikys.what.call(unikys); // #6 : this = unikys 
```

- #1인 경우 글로벌 객체인 window가 this로 설정되었다. #1과 같이 일반적으로 함수가 호출될때는 내부적으로 call함수로 변형되어서 처리되는데 

- 이때 call함수의 첫 번째 인자를 undefined를 넘겨주어 this의 기본값으로 window가 들어가게 된다. 

- 따라서 call 이나 apply 함수를 이용한 함수 호출에서는 첫 번째 인자로 설정한 객체가 this로 설정되며 , 인자가 넘어가지 않을 때는 일반 함수 호출과 같이 글로벌 객체인 window가 this로 설정된다.

- #2와 같은 멤버함수 호출인 경우에는 내부적으로 call함수를 호출할때 첫번째인자로 멤버함수를 보유한 객체를넘겨준다. #2의 예에서는 첫번쨰 인자로 unikys가 넘어가기 때문에 this는 uniky가 된다.

- 하지만 같은 함수라도 멤버함수가 호출하는 방법이 다르면 this는 또 변경된다. 

```js
// 멤버함수를 다른 방법으로 호출하는 예
var newWhat = unikys.what;
newWhat() // == [object Object];
```

- this는 함수나 스코프 기반으로 결정되는 것이 아니라 호출 방법에 따라 변경된다.

- 6.a에서 thisArgument가 null 또는 undefined라면 this 값을 글로벌 this값으로 설정하는 것을 확인 할 수 있다. 

- 이 값은 일반적으로 글로벌변수인 window 객체로 thisArgument를 설정하지 않는 일반 함수나 첫 번째 인자를 null 또는 undefined로 call이나 apply 함수를 호출하게 될때 this가 window 객체로 설정되는 이유를 확인 할 수 있다.

- strict 모드로 설정하는 경우 글로벌 객체인 window를 실수로 변경하지 않도록 하기 위해 null 이나 undefined가 들어오더라도 그대로 반환하도록 하고 있는 것을 확인 할 수 있다. 

- 이처럼 window를 실수로 변경하는 예는 생성자 함수를 new 키워드로 호출하지 않고 그냥 호출할 때가 대표적이다.

- 특이한 점은 6.b.i에서 thisArgument를 객체로 변환하는 과정을 한 번 거친다는 것이다. 따라서 기본형 값을 첫 번째 인자로 넘기면 다음 처럼 자바스크립트 내장 객체로 변환하여 반환하는 것을 알 수 있다.

```js
function whatsThis(){
    return this;
}
whatsThis.call(true); // Boolean
whatsThis.call(3); // Number
whatsThis.call('hello'); // String
whatsThis.call(['unikys']); // ['unikys']
```

- 이 처럼 자바스크립트에서 this는 일반적으로 호출되는 방법에 따라 결정되므로 객체지향에서 사용하는 this와는 조금 다르게 동작한다.

- 위의 함수가 호출되는 방법 이외에 this가 사용되는 경우가 있다면 바로 생성자로 new 키워드를 사용할때 이다.

## new 키워드

- 자바나 C++ 등의 객체지향 언어에서 많이 쓰이는 new 키워드는 메모리를 새롭게 할당하고 해당하는 클래스의 생성자를 호출함으로써 인스턴스를 초기화한다. 이후 생성된 인스턴스를 반환하는 과정이 일어난다.

- C++나 자바에서는 new 키워드 뒤에 클래스명을 사용하지만 , 자바스크립트에서는 new 키워드 뒤에 함수를 파라미터로 사용하기 때문이다.

- 자바스크립트에서는 new 키워드 뒤에 객체의 생성자가 바로 오게 되어 있다. 이 생성자를 통해서 객체의 생성과 초기화가 한꺼번에 일어난다.

- 자바스크립트 소스코드를 단순하게 함수의 관점에서 보면 Person 함수 내에서 글로벌 객체에다가 name 과 blog속성을 설정하는 것 처럼 보일 수 있다.

- 그러나 new 키워드를 사용함으로써 동작이 달라진다.

- 처음에 함수 객체 F의 내부적인 생성자 함수가 호출되면 this를 newTarget의 prototype을 가지는 객체로 새로 생성한 다음(5.a), 여기서 생성된 객체를 this로 설정한다.(8).

- 함수 호출을 위한 다양한 실행 환경을 설정한 다음, 가장 중요한 것은 11번 단계이다. 11번 단계에서는 새로 생성된 객체를 this로 정의하여 F를 생성자 함수로 호출된 인자를 사용하여 새로운 객체를 초기화한다. 

- 그리고 마지막으로 15번 단계에서 초기화된 this 값을 함수 호출의 결과로 반환하는 것으로 자바스크립트에서의 객체 생성과 초기화를 마친다.

- Person 함수에서 this.name 과 this.blog 에 설정한 값은 위의 5.a 단계에서 새로 생성한 객체의 속성으로 설정된다.

## 프로토타입에 대한 표준 정의

- prototype 속성을 사용하는 newTarget은 F를 기본값으로 설정한다고 나와 있다. 여기서 F는 new 키워드에서 생성자로 호출되는 함수를 의미한다.

- prototype
    - 다른 객체들과 공유되는 속성을 제공하는 객체이다. 생성자가 객체를 생성할때, 객체는 내부적으로 생성자의 prototype 속성을 활용하여 속성들의 레퍼런스를 참조한다.
    - 생성자의 prototype 속성은 constructor.prototype과 같은 표현식으로 프로그램내에서 접근이 가능하고, 객체의 prototype에 추가된 속성은 상속받는 객체들까지 함께 공유된다. 
    - 또 다른 방법으로 명시적으로 어떠한 prototype을 사용할지 결정할 수 있는 Object.create 함수를 활용하여 새로운 객체를 생성 할 수 있다.

- 표준을 살펴보면 생성자를 통해 객체를 생성할때 생성자의 prototype 속성을 내부적으로 참조하며, 이렇게 생성된 객체들 간의 prototype은 공유된다고 한다. 그리고 이를 상속하는 모든 객체에도 공유된다고 되어 있다.

- 생성자의 속성인 prototype 또한 하나의 객체이다.

## 프로토타입의 사용 예

```js
// prototype을 사용하는 예
function Person(name , blog){
    this.name = name;
    this.blog = blog;
}
Person.prototype.getName = function () {
    return this.name;
}
Person.prototype.getBlog = function (){
    return this.blog;
}
var unikys = new Person('unikys','unikys.tistory.com');
var stranger = new Person('stranger', 'www.google.com');
console.log(unikys.getName()) // unikys
console.log(unikys.getBlog()) // unikys.tistory.com
console.log(stranger.getName()) // stranger
console.log(stranger.getBlog()) // www.google.com
```

- Person.prototype 이라는 코드가 있는데, 이는 앞에서 프로토타입에 대한 표준 설명 중 constructor.prototype 코드로 접근할수 있다고 한 부분에 해당한다.

- 즉, Person이라는 생성자의 prototype속성을 설정하고 있는 것이다. 이후 새로 생성된 unikys와 stranger 객체는 내부적으로 이 prototype 객체를 참조하여 prototype 객체가 가지고 있는 getName 과 getBlog 함수를 사용 할 수 있다.

- 이는 표준에 명시된 생성자를 통해서 생성한 객체들이 prototype을 공유한다는 내용에 해당한다.

- 이러한 내용은 C++나 자바에서 흔히 사용하는 클래스의 멤버함수 선언과 같다고 생각하면 이해하기 쉽다.

- 하지만 자바스크립트에서 프로토타입은 또 다른 객체(Object)라는 점 , 그리고 자바스크립트에서 객체 변경은 아주 자유롭다는 점이 다른 언어들과 확연하게 다른 점이다.

- 예를 들면 이미 new Person으로 unikys라는 객체를 생성해놨어도 다음의 소스를 덧붙여서 실행할 수 있다.

```js
// 객체 생성 후 prototype의 수정
Person.prototype.introduce = function (){
    console.log('hi!, my name is' + this.name + ', please visit my blog' + this.blog)
};
unikys.introduce() ; // hi!, my name is unikys please visit my blog unikys.tistory.com
```

- 이 처럼 이미 생성자를 통해 생성된 객체라도 나중에 생성자의 프로토타입에 새로운 속성을 추가할 수 있고, 이렇게 추가된 속성 또한 모든 객체가 공유한다.

```js
// 이미 정의된 prototype의 속성 수정 
Person.prototype.introduce = function(){
    console.log('hello, ' + this.name + '!');
}
unikys.introduce() // hello unikys!
```

```js
// prototype에 변수 추가
Person.prototype.gender = 'male';
console.log(unikys.gender) // male
console.log(stranger.gender) // male
```

- 이 처럼 변수를 프로토타입에 추가하여공유할 수 있다고 하니까 stranger 객체의 gender 값을 바꾸면 어떻게 될지 궁금 할수 있다.

- 표준에서 prototype은 생성자를 통해서 생성된 객체들 간에 공유한다고 했으니 stranger 객체의 gender 값을 바꾸면 unikys객체의 gender 값도 바뀔까?

- 즉, 객체 간 공유되는 static 변수처럼 동작하게 될까?

```js
// prototype에 정의된 변수를 수정하는 예
Person.prototype.gender = 'male';
console.log(unikys.gender); // male
console.log(stranger.gender); // male

stranger.gender = 'female';

console.log(unikys.gender); // male
console.log(stranger.gender); // female
console.log(Person.prototype.gender) // male 
```

## 프로토타입과 생성자

- Objects 중
    - 각 생성자는 prototype이라는 속성을 가지고 있어서, prototype 기반 상속과 속성 공유를 위해서 활용된다.

- prototype 중
    - 생성자가 객체를 생성할때, 객체는 내부적으로 생성자의 prototype 속성을 활용하여 속성들의 레퍼런스를 참조한다.
    - 생성자의 prototype 속성은 constructor.prototype과 같은 표현식으로 프로그램 네어서 접근이 가능하고, 객체의 prototype에 추가된 속성은 상속받는 객체들까지 함께 공유된다. 
    - 또 다른 방법으로 명시적으로 어떠한 prototype을 사용할지 결정할 수 있는 Object.create 함수를 활용하여 새로운 객체를 생성할 수 있다.

- constructor.prototype과 같이 생성자의 속성으로 프로토타입을 접근할 수 있다고 했다.

- MakeConstructor
    - MakeConstructor 함수는 인자로 함수 F와 선택적으로 writeablePrototype와 prototype 객체를 받는다. 
    - prototype 인자가 제공될 때는 이미 constructor 속성에 F가 설정된 것을 가정한다. 
    - 아래의 단계를 거치면 함수 F는 생성자로 정의된다.
        1. F는 ECMAScript 함수 객체이어야 한다.
        1. F는 [[Constructor]]의 내부 함수가 있다.
        1. F는 확장 가능한 객체로 prototype 속성이 없어야한다.
        1. writablePrototype 인자가 없다면 true의 기본값을 가진다.
        1. prototype 객체가 인자로 제공되지 않았다면
            1. prototype을 기본 Object의 prototype을 가지는 변수로 정의
            1. prototype의 constructor의 값을 F로 정의
        1. F의 prototype 속성을 prototype으로 정의
        1. 정상 종료

- 앞의 소스코드에서 function Person과 같이 생성자로 활용되는 경우에 내부적으로 위의 순서대로 처리된다.

- 여기서 5.b 단계에서 prototype에 constructor 속성으로 F를 설정하고, 6번 단계에서는 함수 객체인 F에 prototype의 속성을 설정하는 것을 확인할수 있다.

- 따라서 F 객체는 prototype을 가지게 되고, prototype 객체는 생성자인 F 객체를 참조하는 순환 구조를 가지게 된다.

- function Person이 F이고, Person.prototype 속성에 대입한객체가 proto이다. F에서는 prototype이라는 속성으로 접근할 수 있고 proto에서는 constructor라는 속성으로 F에 접근할 수 있는 순환 구조이다.

- 여기서 주목할 점은 proto라는 프로토타입에 정의된 getName과 getBlog 함수는 새로운 Person 객체에 들어가지 않고 계속 proto에 남아 있다는 점이다.

- 그리고 새로운 Person 객체에서 F를 호출해서 초기화하면 F 안에 this.name 과 this.blog를 설정함으로써, 초기화된 Person 객체가 name과 blog 속성을 가지게 된다.

- 새로운 Person 객체와 proto 사이를 내부 링크(Implicit link)로 연결하는 데는 이유가 있다. 새로 생성된 Person 객체 안에서 this.getName 이나 this.getBlog 와 같은 코드로 proto 안에 있는 속성들에 접근할 수는 있다.

- 하지만 똑같이 this.getName으로 속성값을 수정하려고 하면 protp의 getName이 수정되는 것이 아니라, this가 가리키는 새로운 Person 객체에 새로운 속성이 부여되지 때문이다.

- Person 객체에서 F에 접근하려면 어떻게 해야 할 것인가?

- protodp 대한 내부 링크가 있으므로 F를 참조하려고 proto.constructor를 쓰듯이 this.constructor 또는 이전 예에서처럼 직접 변수명으로 unikys.constructor로 접근 할 수 있다.

- 그러면 protp.constructor를 내부 링크로 참조하여 F에 접근하여 이 순환 구조를 확인 할 수 있다.

```js
// 변수의 constructor.prototype 순환 구조 확인
var unikys = new Person();
console.log(unikys.constructor === Person) // true
console.log(unikys.constructor.prototype === Person.prototype) // true
console.log(unikys.constructor === unikys.constructor.prototype.constructor) // true
```

- 내부적인 구조를 살펴보면 앞에서 gender를 설정하던 예에서 어떻게 동작하는지 알수 있다.

```js
// 프로토타입 변수값을 수정하는 예
function Person(){}
var unikys = new Person(),
    stranger = new Person();
Person.prototype.gender = 'male';
stranger.gender = 'female';
```

- stranger.gender 값을 위 소스와 같이 설정하며 proto에서 참조하던 gender 값이 바뀌는 것인 아니라 stranger 객체에 gender 속성이 추가되어 저장된다.

- 따라서 stranger에서 gender를 조회하며 female을 출력하는 것이다. 그리고 proto에 있는 gender 값은 male값을 그대로 유지하므로 unikys에서는 그대로 proto에 있는 gender를 참조하여 male을 출력한다.

- 만약 모든 Person 객체에 있는 gender를 공통으로 static 변수인 것처럼 바꾸고 싶다면 proto에 있는 gender를 바꾸면 된다.

```js
// 프로토타입에 있는 변숫값을 직접 변경하는 예
function Person(){}
Person.prototype.gender = 'male';
var unikys = new Person(),
    stranger = new Person();
console.log(unikys.gender) // male
console.log(stranger.gender) // male

Person.prototype.gender = 'female';

console.log(unikys.gender) // female
console.log(stranger.gender) // female
```

## 객체 내의 속성 탐색 순서

- 위와 같은 구조 때문에 객체가 가지는 변수에 접근하려면, 일단 객체 자체의 속성부터 찾은 다음, 있으면 그 속성을 참조하고 없으면 자신의 프로토타입에 저장된 속성들을 검사한다.

- 그리도 거기에도 없으면 undefined를 반환한다.

- 여기서 프로토타입은 다른 객체가 될 수 있으므로 프르토타입을 다른 F와 프로토타입을 가지는 객체로 설정하면, 그것이 바로 상속의 기본적인 형태가 된다.

- 자바스크립트에서 모든 객체는 프로토타입이라는 다른 객체(또는 null)을 가리키는 내부링크를 가지고 있다.

- 한 객체의 프로토타입 또한 프로토타입을 가지고 있고, 이것이 반복되다 null을 프로토타입으로 가지는 객체에서 끝난다. 이와 같은 객체들의 연쇄를 프로토타입 체인(prototype chain)이라고 부른다.

```js
// 프로토타입 체인을통한 속성 공유 예
function Car(){
    this.wheel = 4;
    this.beep = "BEEP!";
}
Car.prototype.go = function(){
    alert(htis.beep);
}
function Truck(){
    this.wheel = 6;
    this.beep = "HONK!";
}
Truck.prototype = new Car();
function SUV() {
    this.beep = 'WANK!';
}
SUV.prototype = new Car();
var truck = new Truck(),
    suv = new SUV();

console.log(truck.wheel) // 6
console.log(suv.wheel) // 4
console.log(truck.beep) // HONK
console.log(suv.beep) // WANK
truck.go(); // HONK
suv.go(); // WANK
```

- Truck 과 SUV 함수의 각 프로토타입을 new Car() 로 새로운 객체들을 생성하여 설정한 뒤, truck.go 로 go 속성 함수를 참조하면 다음과 같은 순서대로 탐색한다.
    1. truck 객체에 go 속서이 있는지 검사
    1. Truck.prototype(new Car())에 go 속성이 있는지 검사
    1. new Car()에 go 속성이 없으면, new Car()로 생성된 객체의 프로토타입인 Car.prototype에 go 속성이 있는지 검사
    1. Car.prototype.go 속성 참조

- 즉 객체의 속성에 접근할 때 객체와 프로토타입을 재귀로 검사하는 단계를 거쳐서 속성을 참조한다.

- 이처럼 속성이 프로토타입을 따라서 참조하게 되면 다시 재조명해야 할 함수가 있다. 바로 Object 객체에 기본으로 들어 있어서 모든 객체가 가지고 있는 hasOwnProperty 함수이다.

- 이 함수를 사용하면 접근하려는 속성이 현재 객체에 포함된 것인지 아닌지 구분할 수 있다. 외부에서 봤을 때는 똑같이 접근할지라도 해당 속성이 객체 자체의 속성인지 프로토타입 체인에 있는 속성인지 구분할 수 있다.

```js
// 객체의 모든 속성을 출력하는 예
function Person(name , blog){
    this.name = name;
    this.blog = blog;
}
Person.prototype.getName = function(){
    return this.name;
}
Person.prototype.getBlog = function(){
    return this.blog;
}
var unikys = new Person('unikys','unikys.tistory.com'),
    pop;
for(prop in unikys){
    console.log('unikys["'+ prop + '"] = ' + unikys[prop]);
}
// unikys[name] = unikys;
// unikys[blog] = unikys.tistory.com;
// unikys[getName] = function(){return this.name}
// unikys[getBlog] = function(){ return this.blog; }
```

- 처음 의도는 for-in을 사용하여 unikys의 속성들만 출력하고자 했다. 그런데 unikys의 속성들인 unikys.name 과 unikys.blog만 출력하는 것이 아니라 프로토타입에 있는 getName 과 getBlog까지 모두 출력되는 것을 확인할 수 있다.

- 이러한 현상을 방지하기 위해 객체 자체의 속성인지 구분하는 hasOwnProperty 함수를 사용하면 프로토타입에서 가져오는 속성들은 걸러낼 수 있다.

```js
for(prop in unikys){
    if(unikys.hasOwnProperty(prop)){
        console.log('unikys["'+ prop + '"] = ' + unikys[prop]);
    }
}
// unikys[name] = unikys;
// unikys[blog] = unikys.tistory.com;
```

- 특정 객체의 속성에만 접근하고 싶을때 hasOwnProperty 함수를 이용하면 좋다.

## 프로토타입의 장단점

```js
// 생성자에서 모든 속성을 설정하는 예
function Person(name , blog) {
    this.name = name;
    this.blog = blog;
    this.getName = function(){
        return this.name;
    }
    this.getBlog = function(){
        return this.blog;
    }
}
var unikys = new Person('unikys','unikys.tistory.com');
console.log(unikys.getName()) // unikys
console.log(unikys.getBlog()) // unikys.tistory.com
```

- 생성자를 사용하여 많은 객체를 중복해서 사용하려면 프로토타입이 좋고, 생성자를 사용해서 객체를 조금만 생성한다면 그냥 속성을 부여하는 것이 낫다.

- 왜냐하면 프로토타입은 모든 객체가 한 객체를 공유하고 있어서 메모리를 하나만 사용하지만, 생성자 안에서 속성으로 부여하는 방식은 객체를 생성할 때마다 새로운 function을 생성하기 때문이다.

- 따라서 여러 개 생성해야 하는 때는 프로토타입을 사용하는 방법이 메모리상 유리하다.

- 또한 실시간으로 여러 객체의 공통 속성의 내용을 수정하고자 할때, 프로토타입을 사용했다면 프로토타입 속성만 수정하면 모든 객체에 수정한 내용이 반영되지만, 생성자 안에서 속성으로 부여했다면 루프를 돌면서 모든 객체를 다시 설정해야하는 문제가 있다.

- 또 다른 문제점이 있다면 바로 위의 hasOwnProperty 함수에서 변수와 속성을 구분할 수 있는 기능이 무의미해질 수 있다는 점이다. 위의 소스에서 for-in과 hasOwnProperty함수를 사용하더라고 unikys.getName 과 unikys.getBlog 함수는 생성자에서 직접 설정한 속성이라서 출력된다. 

- 따라서 hasOwnProperty 함수때문에 일반적으로 생성자 안에서는 객체 속성들만 부여하는 경우가 많고, 프로토타입에는 함수 속성들을 부여하는 경우가 많다.

- 프로토타입 체인을 따라서 검색하는 속성 탐색 시간이 늘어난다는 점이다. 한 두번의 프로토타입 체인은 크게 체감할 수 없지만, 프로토타입 체인이 많아지거나 속성에 접근하는 횟수가 엄청 늘어나게 되면 탐색 시간이 길어지는 것이 사용자 경험으로 나타날 수 있다는 단점이다.

- 왜냐하면 속성을 탐색할 때, 먼저 해당 객체의 속성인지 탐색하고, 없다면 해당 객체의 constructor.prototype을 탐색하고, 없다면 해당 객체의 프로토타입을 탐색하는 식으로 연쇄적인 속성 탐색이 자바스크립트 엔진에 따라서 다소 소모적일 수 있기 때문이다.

- 따라서 해당 객체에 자주 접근해서 참조해야 하는 속성이라면 프로토타입에 있는 값은 기본값으로만 활용하고, 객체 자체의 속성으로 새로 추가하여 프로토타입 체인 탐색을 최소화하는 것이 프로토타입과 프로토타입 체인을 활용하는 현명한 방법일 것이다.

- 앞의 예에서 stranger.gender에 'female' 값을 설정하여 stranger 객체의속성으로 gender를 추가 했던것 처럼 말이다.


