# 주니어 개발자가 기억해야 할 것
## 프로그래머는 복잡성(complexity)와 항상 싸워야 한다. 
> 함수, 클래스, 모듈로 나누고 주석도 잘 쓰면 복잡성이 내려간다.
### 복잡성을 낮춰야 하는 이유와 방법
- 큰 프로그램을 작성하기 위해 필요
- 유지보수를 위해 필요
    - 코드를 작성하고 한참 뒤에 코드를 추가하거나 수정할 때 
- 협업을 위해서 필요하다.
- 다른 프로그래머가 사용하기 쉽도록 프로그램의 구조 자체를 잘 짜야 한다. 
> (다른 개발자가 작성한 프로그램을 파악하기 위해서 전체 코드를 다 읽어봐야 한다면 시간이 너무 오래 걸린다.)
- React를 사용하면 복잡성을 내릴 수 있다. 


### 협업을 하는 다양한 방식
- ex1) 주로 대기업에서 사용하는 협업 방식: `폭포수(waterfall) 개발 방법론`
- 절차: `기획 -> 디자인 -> HTML -> CSS -> JS`
    - 장점: 쇼핑몰 만드는 것처럼 크게 변경할 부분이 없는 경우(비슷한 방식을 반복하는 경우)에는 속도가 더 빠르다. 
    - 단점: 속도가 느리다. 앞 단계에서 결정된 사항을 바꾸기 어렵다. 
    - 3개월 프로젝트 시간이 주어지면, 1개월 기획, 1개월 디자인, 1개월 개발로 나눌 수 있다. 
- ex2) 주로 스타트업 기업에서 사용하는 협업 방식: `애자일(Agile)`(기능별로 나누는 방식) 
    - 로그인
    - 게임판
    - 점수판 
    - 3개월 프로젝트 시간이 주어진다면, 2주 동안 6번 로그인, 게임판, 점수판 기능을 기획부터 JS까지 반복하자.
- 개발자들도 기획이나 디자인 단계에 참여해서 의견을 내고 서로 질문을 주고 받는다.
    - 장점: 개발 단계에서 수정 사항이 생겨도 결정된 사항을 바꾸기 쉽기 때문에 실험적인 도전을 할 수 있다.
        - 제품을 빨리 만들고 수정 사항을 반영해서 바꾸기에 적합하다.
    - 단점: 개발자들이 기획이나 디자인 단계에도 참여하기 때문에 개발자들이 시간을 굉장히 많이 소비하게 된다.
    - 전문 영역이라는 게 부족해지게 된다. -> 그 결과로 제품의 퀄리티가 떨어질 수 있다.

- 취업 전에 `애자일(Agile)` 도서를 꼭 1권 이상 읽고 취업할 것을 추천


# 주니어 개발자가 프로젝트 진행시 주의할 점
- 프로젝트를 할 때는 `해야 하는 일`과 `하고 싶은 일`을 구분해야 한다.
- 주니어 개발자 때는 소요 시간을 예상하기 쉽지 않다.
- 할 일 목록을 쭉 적어놓고 일정을 잡기
- 자신이 예상한 시간에 X 2  X 3을 해서 사장님께 말씀 드리기
    - ex) 내 예상으로는 3시간 걸리는 기능이라면 9시간 걸릴 것 같다고 하고 일정 잡기
    - 버그를 잡는 데 시간이 오래 걸릴 수 있다. 기술 a를 적용할 수 있다고 생각했는데, a를 적용 못해서 기술 b를 새로 배워서 적용해야 하는 경우가 분명히 생긴다.
    - 꼭 해야 되는 일부터 해야 한다. 
    - `MVP(Minimum Viable Product)`(최소 기능 제품)을 먼저 만든 후에 그 뒤에 하고 싶은 기능을 만든다.
    - MVP를 세워뒀다고 해도 시간이 부족할 수 있다. 항상 플랜 B를 세워둬야 한다. 이것보다 기능이 적어도 기능이 있어서 클라이언트에게 납품할 수 있는 결과물을 넘겨줘야 하기 때문에 어느 선까지는 꼭 만들 것인지 정해둬야 한다.
- ex) 목표: 오목 게임
- 꼭 구현해야 하는 기능
    - 클릭 반응
    - 승자 판별