# IR(Image Replacement) 기법

- 웹 접근성을 준수하기 위한 필수 사항 중 하나는 이미지에 대체 텍스트를 제공하는 것입니다. 
- 어떤 웹페이지에서 안내문을 디자인상의 이유로 일반 텍스트가 아닌 이미지로 게시해야한다면 스크린리더 사용자에게 특정 이미지에 대한 추가 설명을 제공해야 할때가 있습니다. 이렇게 이미지를 볼 수 없는 사용자에게 대체된 텍스트를 제공하는 것을 IR(Image Replacement)라고 합니다.

## `visibility:hidden`, `display:none`은 올바른 IR기법이 아니다.

- 두요소는 화면에서 적용된 요소들을 보이지 않도록 하는 공통점을 가지고 있습니다. 그러나 두 스타일이 적용된 요소는 스크린리더에서 읽지 않습니다.

## 올바른 IR기법?

### `text-indent`를 이용한 IR기법

- `text-indent`를 활용한 IR기법은 가장 손쉽게 사용할 수 있는 방법입니다. 사용방법은 `text-indent`를 현재 사용하고 있는 디스플레이의 해상도 보다 작은 음수의 값을 주는 것입니다.
- `text-indent`속성은 사용하기 간편하지만 단점이 있습니다. 만약 사용자의 단말기에 따라 이미지가 제대로 로드 되지 않을 경우 스크린리더 사용자가 아니더라도 이미지를 설명하는 텍스트를 보고 콘텐츠의 내용을 확인해야하지만 할수 없다는 것입니다. 또한 웹페이지에 `text-indent`스타일 속성이 적용된 요소가 많을 때 컴퓨터가 웹페이지 로드시 위치값을 그만큼 많이 계산해야하므로 성능에 저하를 불러올 수 있습니다.

### CSS의 위치 속성과 `overflow: hidden`을 사용하는 방법

- CSS의 위치를 지정하는 `left` , `right`, `position`그리고 `overflow:hidden`을 사용하는 IR기법은 원리상 `text-indent`와 유사합니다. 사용 방법은 텍스트가 있는 요소에 디스플레이 해상도보다 훨씬 작은 음수값으로 위치를 부여한 다음 높이와 너비를 1px 정돌 작게 설정합니다. 그 다음 `overflow:hidden`, `position:absolute`로 대체 텍스트를 화면에서 완전히 숨깁니다.

### `width`, `height`를 0으로 설정하는 IR기법

- 대체 텍스트 글자가 들어가는 요소의 높이와 너비를 0으로 지정하는 방법입니다. 먼저 대체할텍스 요소에 `background-image`를 설정한다음 대체 텍스트가 포함되는 요소의 높이와 너비를 0으로 지정합니다.

### `z-index`를 활용한 IR기법

- `z-index`로 IR기법을 사용했을때의 특징은 만약 브라우저에서 CSS를 끄거나 어떠한 이유로 웹페이지에 적용된 CSS가 정상적으로 로드 되지 않았을때 숨겨진 텍스트가 화면에 출력됩니다. 또한 `position`속성을 사용하기 때문에 디바이스의 사양에 따라 성능에 영향을 줄 수 있습니다.

- - -

# 참고 사이트

- [IR 기법](http://nuli.navercorp.com/sharing/blog/post/1132804)

- [다음](http://ui.daum.net/convention/css/css_ir)

- [CSS TRICK](https://css-tricks.com/css-image-replacement/)