# String

- 자바스크립트 문자열은 내부적으로 유니코드를 통해 표현됩니다.

- 자바스크립트는 문자열 값을 표현하기 위한 여러 가지 표기법를 제공합니다.

- 템플릿 리터털은 인터폴레이션 가능이 있다. 동적으로 삽입하고 싶을때 쓴다.

- 여러줄 문자열을 만들때 사용한다. 

- 이스케이프 시퀀스 백슬래쉬는 특수한의미로 넣는게 아니면 무시가 된다.

- 라인피드는 개행문자 이다. 캐리지리턴도 개행문자이다.

- 운영체제마다 엔티티에 대한 문자가 다르다 윈도우 = `'\r\n'` , 맥은 `'\n'`

- 웹에서는 `\n`이 기본이다.

- 유니코드 코드 포인드 는 유니코드의 번호이다. 

- `'\uac00'` 4자리 5자리수는 `\u{....}`

- 문자열 비교는 유니코드 값 비교이다. 

- 사전순 비교는 `localeCompare` 라는 메소드를 사용한다.

- `...문자열` 하면 문자가 분해되서 배열이 된다.

- `slice` 메서드는 원본을 변경하지 않는다.

- `trim` 은 원본을 변경하지 않는다.

- 공백을 추가 하고 싶을때 `padStart` , `padEnd` 를 사용한다.

- 자바스크립트는 utf-16방식으로 인코딩이 되어있다.

- 유니코드랑 utf-8이랑은 전혀 다른것이다.

- 유니코드는 문자를 다루는 데이터베이스이다.

- utf-8은 인코딩방식을 말한다.

- utf-8은 유니코드 한 문자를 1바이트에서 4바이트까지로 나타낸다.

- 첫 128문자는 1바이트로 표시 되고 그 다음 1920은 2바이트 나머지는 3바이트 그 외는 4바이트로 표시한다.

- utf-16은 문자는 최소 2바이트 최대 4바이트로 인코딩하는 것이다. 알파벳도 2바이트로 인코딩이 된다.

- utf-8은 규칙이 복잡해서 변환 속도가 느리다. 하지만 용량이 작다. 웹에서는 utf-8방식으로 전송한다 용량이 작아서

- utf-16은 용량이 크다 하지만 변환 과정이 필요없다 그래서 프로그래밍에서는 utf-8보다는 utf-16으로 메모리 상에 텍스트를 저장한다. 

- 자바스크립트는 해석기는 utf-16을 쓰고 파일 저장 및 전송할때 utf-8을 사용한다.

- - -

- `1 < 2` 는 계산이고 결과값이 있다.

- `if` 는 표현식이 아닌다.

- 삼항연산자는 표현식이다. 

- `if` 와 삼항연산자의 차이은 표현식이냐 아니냐 차이임

- 삼항연산자는 오직 한개의 표현식만 와야 한다 참 , 거짓의 자리에는

- 특정 조선을 만족할때  바로 결과 값을 반환하고 싶은 경우
삼항 연산자

- 특정 조선을 만족할때 여러 명령을 실행하고 싶은 경우 
if 문

- 분배법칙은 곱셈과 나눗셈에서만 성립한다.

```
진리표

a   b    a && (a || b)
t   t   t
t   f   t
f   t   f
f   f   f
```

- 조건이 맞는지를 할때는 표를 사용해서 검사해야한다.

- falsy 인 값은 `false` , `null` , `undefined` , `0`,  `NaN` , `""`

- `a === 0` 이랑 `a`는 같지 않다.

- 공배수는 3의 나누어지고 5로도 나누어지는 것을 공배수라고 한다.

- - -

# repl 

- 왼쪽 파일의 가장 마지막 표현식을 오른쪽에 초록색으로 표시해 주는 편의기능을 가지고 있다.

- console.log 로 출력된 것은 흰색으로 출력된다. 로그도 표현식이라서 이때 언디파인드를 반환한다.

- 여러줄을 치고 싶을때 쉬프트 엔터를 하면 된다.

- - - 

# 면접 질문

- 유니코드가 무엇인가?

- utf-8 과 16의 장단점 ?

- - -

# 유용한 사이트 

- [유니코드 문자집합](http://graphemica.com/)

- [문서](http://devdocs.io/)