# 실습내용

## 로딩 성능 최적화

1. 이미지 사이즈 최적화
   이미지 사이즈가 커지면 무거워 지고 작으면 사용자가 불편하다
   어떤 이미지 사이즈가 적절한지 배운다.
1. Code Split
   코드를 분할하는 것
   어떻게 코드를 효율적으로 분할하는지
   언제 코드를 분할하는지
1. 텍스트 압축
   리소스를 다운받기 전에 미리 서버에서 압축해서 다운받게 된다.
   작은 리소스를 다운받을 수 있다.

## 렌더링 성능 최적화

1. Bottleneck 코드 최적화

## 분석 툴

1. 크롬 Network 탭
   네트워크 리소스에 대한 상세 정보를 알려준다.
1. 크롬 Performance 탭
   웹페이지가 실행되는 모든 작업들을 보여준다
1. 크롬 Audit 탭 (Light house)
   서비스가 어느정도 성능인지 알수가 있다.
1. webpack-bundle-analyzer
   웹팩으로 번들링된 파일들을 단번에 보여준다.

> 서비스 분석과 최적화는 이해도가 높아야 최적화 결과가 높아진다.

## Light house

웹앱을 품질개선을 위해 성능을 검사하고 성능 가이드를 해준다.

사용법은 무슨 검사를 할건지 카테고리에서 체크한다.

디바이스는 어떤 환경에서 검사할건지 선택한다.

플러그인은 원하는 커스텀 플러그인을 추가해서 사용할수 있다.

Performance 점수는 페이지의 성능을 나타낸다.

두 항목을 문제점과 해결하기위한 가이드를 제시해준다.

Opportunities

리소스의 관점
로딩 성능 최적화

Diagnostics

페이지의 실행관점
렌더링 성능 최적화
회색동그라미는 문제가 되는건 아니지만 살펴볼 필요가 있다는 가이드 의미이다.

Passed audits

잘 적용하고 있는 항목들을 의미한다.

Runtime Settings

검사할때 사용된 환경을 요약해서 보여주는 것

## 이미지 사이즈 최적화

propertly size images

이미지를 적절한 사이즈로 압축해서 최적화하라 의미이다.

화면에 표시되는 이미지를 가져온다고 생각할수도 있지만

레티나 디스플레이 인경우 같은 공간에 많은 픽셀을 할수 있기때문에 2배 정도 큰 이미지를 사용하는게 적절하다.

이미지는 보통 API 통해서 받는다.

이미지가 자체서버로 저장된 스태틱 이미지라면 짤라서 올리면 되는데

API로 통해 받아오는 것들은 어떻게 이미지를 줄일수 있는가

이때 image CDN을 사용한다.

### CDN

Contents Delivery Network

물리적 거리의 한계를 극복하기 위해 소비자(사용자)와 가까운 곳에 컨텐츠 서버를 두는 기술

### Image processing CDN

CDN 개념과 이미지를 특정형태로 가공해서 사용자에게 전해주는 것

## bottleneck

minify javascript

자바스크립트를 미니파이하르는 것
코드를 공백또는 주석을 제거해서 파일 크기를 줄이는 것
프로덕션에서 알아서 미니파이 해준다.

minify main threde work

메인 쓰레드를 줄여라 이다.

## Performance 탭

페이지가 로드되면서 실행되는 작업들을 타임라인과 차트로 보여준다.
