# 1.1 ECMA스크립트와 타입스크립트

# 1.1.1 ECMA스크립트의 역사

ECMA는 유럽 컴퓨터 제조사 연합(European Computer Manufacturers Association)의 약자로 스크리브의 표준을 만들고 관리하는 단체입니다.

이 단체는 자바스크립트뿐만 아니라 C#, Dart 같은 언어의 표준과 JSON(Javascript Object Notation), XML과 같은 데이터 교환 형식의 표준도 관리하고 있습니다.

## ES1부터 ES5까지

ECMA스크립트 표준은 1997년에 처음 등장한 스크립트 표준이고, ECMA-262 Ed.1이라고 명명됐습니다. ECMA-262 Ed.1을 줄여서 ES1으로 부릅니다.

ES1이 나오게 된 배경은 자바스크립트와 JScript 중 어느 언어를 브라우저의 표준으로 채택할지를 결정하는 과정에서 나왔습니다.

ES2 버전은 1998년에 나왔습니다. ES2는 새로운 특징이 추가된 것은 아니고 국제 표준화 기구와 국제 전기 전자 표준 위원회의 표준인 ISO/IEC 16262에 부합하도록 재편집됐습니다.

ES3부터는 ECMA스크립트가 본격적으로 브라우저 지원을 위한 표준으로 발돋움했습니다. 이때 추가된 특징으로 정규식 지원, try/catch 예외 처리 구문 등이 있습니다.

ECMA스크립트 버전 중 예외적으로 ES4는 관계자 회의를 거쳐 불완전한 표준이 되어 표준으로 채택되지 못했습니다.

2009년도에는 브라우저에서 가장 안정적으로 동작하는 표준인 ES5가 나왔습니다. 이때 ES5 표준을 기반으로 한 Node.js 플랫폼도 등장했습니다.

## ES6 이후

ES5 이후 새로운 표준인 ES6(ES2015)가 확정됐습니다. 이때 Node.js가 채택해 사용하는 CommonJS방식과 AMD(Asynchronous Module Definition) 방식의 근간이 되는 모듈 시스템이 추가됐습니다.

CommonJS방식처럼 export나 import 키워드를 이용해 모듈을 노출하거나 불러올 수 있습니다.

또한 AMD 방식처럼 모듈 로더에 의해 런타임 시에 모듈을 비동기로 호출할 수도 있습니다. 

그 밖에도 화살표 함수, 클래스, 개선된 객체 리터럴, 템플릿 문자열, 심볼(Symbol), 프로미스(Promise), 제너레이터, for of, 디스트럭처링, 프락시(proxy),
유니코드, let, const, yield 등과 같은 특징이 추가됐습니다.

2016년 7월에는 ES7(ES2016)이 표준 심의를 거쳐 확정됐습니다. 

ES7에서는 대표적으로 비동기 함수를 동기화할 수 있는 Async/Await에 대한 특징 등이 추가됐습니다.

ES8(ES2017)은 2017년 7월 말에 정식 발표됐습니다.

ES8에서는 문자열 패딩(string padding), Object.values 메서드, Object.entiries 메서드 등 많은 특징이 추가됐습니다.

# 1.1.2 ECMA스크립트를 지원하는 타입스크립트

타입스크립트는 ECMA스크립트를 따르기 때문엥 자바스크립트의 특성을 침범하지 않고 최신 ECMA 표준을 지원합니다.

그래서 타입스크립트를 자바스크립트의 상위 집합(superset) 언어라고 합니다.

