# 정규 표현식

## 콤마(`.`)

- `.`는 어떤 문자 1개를 가리킨다.(줄바꿈 문자 제외(`\n`))
    - 표현식 `h.t` : 문자열 `hat` halt `hit`heat `hot`
    - 표현식 `h..t` : 문자열 hat`halt` hit `heat`hot

## 대괄호(`[]`)

- `[]`는 안에 있는 문자중 하나를 가리킨다.
    - `[abc]` a,b,c 중 하나
    - `[a-z]` 알파벳 소문자 중 하나
    - `[0-9]` 숫자 중 하나
    - `[a-zA-Z]` 알파벳 소문자나 대문자 중 하나
    - 표현식 `h[aiu]t` : 문자열 `hat` het `hit`hot `hut`

## 대괄호와 캐럿(`[^ ]`)

- `[^ ]`은 안에 있는 문자를 제외한 문자중 하나를 가리킨다.
    - `[^abc]` a,b,c 이외의 문자 중 하나 
    - `[^a-z]` 알파벳 소문자 이외의 문자중 하나 
    - `[^0-9]` 숫자 이외의 문자 중 하나
    - `[^a-zA-Z]` 알파벳 소문자나 대문자 이외의 문자 중 하나
    - 표현식 `h[^aiu]t` : 문자열 hat`het` hit `hot`hut

## 별표(`*`)

- `*`는 바로 앞 에 있는 문자가 0또는 그 이상 반복되는 것을 가리킨다.
    - 표현식 `ha*t` : 문자열 `ht` hit `hat`hot `haat` hut `haaaaat`

## 플러스(`+`)

- `+`는 바로 앞에 있는 문자가 1 또는 그 이상 반복되는 것을 가리킨다.
    - 표현식 `ha+t` : 문자열 ht hit `hat` hot `haat`hut `haaaaat`

## 물음표(`?`)

- `?`는 바로 앞에 있는 문자가 0또는 1번 반복되는 것을 가리킨다.
    - 표현식 `ha?t` : 문자열 ht hit hathot `haat` hut haaaaat

## `{n}`

- `{n}`은 바로 앞에 있는 문자가 n번 반복되는 것을 가리킨다.
    - 표현식 `ha{2}t` : 문자열 ht hit hot `haat` hut haaaaat

## `{n,}`

- `{n,}`은 바로 앞에 있는 문자가 n번 이상 반복되는 것을 가리킨다.
    - `{0,}`는 별표(`*`)와 같은 의미이다.
    - `{1,}`는 플러스(`+`)와 같은 의미이다.
    - `{0,1}`는 물음표(`?`)와 같은 의미이다.
    - 표현식 `ha{2,}t` : 문자열 ht hit hat hot `haat` hut `haaaaat`

## `{n,m}`

- `{n,m}`은 바로 앞에 있는 문자가 n번 이상, m번 이하 반복되는 것을 가리킨다.
    - 표현식 `ha{2,4}t` : 문자열 ht hat `haat` `haaat` `haaaat` haaaaat

## 캐럿(`^`)

- `^`은 줄의 제일 처음(시작위치)를 가리킨다.
    - 표현식 `^h.t` : 문자열 `hat` hit hot

## 달러(`$`)

- `$`는 줄의 제일 마지막(끝 위치)을 가리킨다.
    - 표현식 `h.t$` : 문자열 hat hit `hot`

## 그룹(`()`)

- 특정 패턴을 묶어서 반복 기호등과 함께 사용
- 여러 문자중 하나만 선택적으로 매칭하고자 할때 사용
    - 표현식 `ba(na)*` : 문자열 `ba` na `banabanana` nana `bananana`
    - 표현식 `ba(na)+` : 문자열 ba na `bana` `banana` nana `bananana`

## 선택 지정(`|`)

- 괄호로 묶인 그룹내에서 `|`으로 나누어진 여러 개의 패턴 중 하나와 일치하는 것을 가리킨다.
    - 표현식 `(eg|sa|be)g` : 문자열 `egg` eng `sag` sig `beg` bag

## 그룹 참조(`\숫자`)

- 그룹으로 지정된 내용을 뒤에 `\숫자`의 형태으로 재 사용하는데 사용
    - 표현식 `(h.t)\1` : 문자열 `hathat` hitbit `hothot` hutcut

## 반복 문자 탐지

- 반복 문자 개수를 지정하는 방법은 크게 Greedy 방식과 Lazy 방식으로 나누어진다.
- Greedy 방식은 가능한 최대의 것을 서택하고 , Lazy방식은 가능한 최소의 것을 선택한다.
- Greedy 방식 뒤에 ?를 붙이면 Lazy 방식이 된다.
    - Greedy 방식
        - 표현식 `<.*>` : 문자열 Regex `<b>Greedy</b>` Style
    - Lazy 방식
        - 표현식 <.*?> : 문자열 Regex `<i>`Lazy`</i>` Style

- - -

# 출처 사이트

- [정규표현식](http://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=rookiemodel&logNo=10139446205)