# 미들웨어 이해하기

- `app.js`는 `express-generator`가 자동으로 만들어준 파일이다.

```js
var app2 = express();

app2.set('views', path.join(__dirname, 'views'));
app2.set('view engine', 'pug');

const logger = () => (req,res,next) => {
    next();
}

app2.use(logger('dev'));
// ...
```

- `set`은 익스프레스에 대한 설정이라고 생각하면 된다.

- `app.set 익스프레스 설정 또는 값 저장(값 저장은 나중에 사용해요) app.use 미들웨어 장착`

- `views`라는 것을 설정할때 `set('view',경로)`  `views`폴더 경로를 지정한것이다

- `.set('view engine','pug')` 뷰엔진을 퍼그라고 지정한것이다. 이게 html을 대체하는 엔진이다.

- `app`에 `set`을 제외하고 `use`밖에 없다 `use`안에 들어있는 것을 미들웨어라고 라고 한다.

- 익스프레스의 핵심은 미들웨어이다. 미들웨어로 시작해서 미들웨어로 끝난다.

- 미들웨어가 뭐냐면 요청이 들어왔을때 요청이 위에서 아래로 내려간다. 제일 아래서 요청이 응답이되어서 클라이언트에게 보내진다.

- `요청(req) -> 미들웨어들(app.use) -> 응답(res)`

- `app.use 안의 req ,res 로 요청과 응답을 조작할 수 있어요. next로 다음 미들웨어로 넘어가요.`

```js
const express = require('express');
const logger = require('morgan');

const app = express();

app.use(logger('dev'))

app.use((req,res) => {
    console.log('첫 번쨰 미들웨어')
})
app.use((req,res) => {
    console.log('두 번쨰 미들웨어')
})
app.get('/',(req,res) => {
    res.send('hello express')
})
app.get('/users',(req,res) => {
    res.send('hello express')
})
app.post('/',(req,res) => {
})
app.delete('/',(req,res) => {

})
module.exports = app;
```

- 요청이 위로 들어와서 아래로 응답이 되서 나간다. 요청이 첫 번째 미들웨어를 거치고 두번째도 거친다. 

- 요청이 쭉 내려오면서 `app`에 붙인 미들웨어를 다 거친다. 첫번째 미들웨어에서 두번쨰로 넘어갈때 함수를 호출해야 한다. 세번째 매개변수 `next`로 호출해야지 넘어간다.

- 두번쨰에서는 `next`를 호출 안해서 `get` , `post`로 안넘어가는 것이다. 

- `next`를 호출하면은 `get`, `post`, .. 에 걸린다. 안하면 다음걸로 넘어가지 않는다. 

- 미들웨어는 `use`에 연결하고 요청이 아래로 내려갈떄 `next`가 있어야지 다음 미들웨어로 넘어갈수 있다.

- `get`에 `next`를 할 수 있으나 안붙인것이다. `next`를 붙이면 밑의 것들도 거친다. 안 붙히면 해당 라우터에서 걸려서 나간다.

- `app.get app.post 등은 GET , POST 요청들에만 걸리는 미들웨어를 장착해여. 주소가 붙으면 그 주소와 일치하는 요청만 걸려요.`

- 익스프레스는 위에서 아래로 쭉내려오는 미들웨어의 흐름들이다. `next`를 붙이면 다음 미들웨어로 넘어가고 안 붙이면 안 넘어간다.

- `use`는 미들웨어를 `app`에 연결해주는 메서드들이다. `get`, `post`, `delete`도 미들웨어이다. 그런데 특수한 미들웨어이다. `http get` 요청이 `/` 이면 동작하는 미들웨어 `/user`로 들어오면 동작하는 미들웨어, `post` 일경우 동작하는 미들웨어

- 결국은 `use`나 `get`이나 `post`들은 미들웨어를 연결해준 것이다 `use`는 모든경우 에 다 적용되는 미들웨어, `get` `post`는 특수한 경우에만 적용되는 미들웨어이다.

- 두번쨰 미들웨어 에서 `next`로 하면 다음 미들웨어로 넘어가는데 라우팅 미들웨어일때는 해당부분만 실행이 된다. 

- `app.options` 도 미들웨어이다. `OPTIONS /user`라는 요청을 보낼수 있다 그것을 걸러내는 특수한 미들웨어를 연결하는 함수이다.

- `app.options`는 `CORS` 요청할때 사용한다. 미리 한번 서버에 요청받아줄거야 할때 사용한다. 

- `logger`에는 `next`를 호출하는 부분이 없지만 요청은 아래로 내려간다 왜냐하면 `logger`함수 자체가 `next`를 호출한다. 

- 요청을 보내면 `logger`라는 미들웨어를 달어두면 내려가다가 라우터 응답을 보냈을때 콘솔에 요청과 응답을 기록해준다.

- `use는 공통 미들웨어 get, post, put, patch , delete 등은 라우팅 미들웨어를 장착해요(일치하는 경우만 실행)`