# 유명한 미들웨어들(morgan, body-parser , cookie-parser , express-session , flash)

```js
const express = require('express');
const logger = require('morgan');
const cookieParser = require('cookie-parser');
const session = require('express-session');
const flash = require('connect-flash');

const app = express();

app.use(logger('dev'));
app.use(express.static(path.join(__dirname,'public')));
app.use(express.json());
app.use(express.urlencoded({ extended : false }));
app.use(cookieParser('secret code'));
app.use(session({
    resave : false ,
    saveUninitialized : false ,
    secret : 'secret code',
    cookie : {
        httpOnly : true,
        secure : false
    }
}));
app.use(flash());


app.use((req,res,next) => {
    console.log('첫 번째 미들웨어');
    next();
})
app.use((req,res,next) => {
    console.log('두 번째 미들웨어');
    next();
})
app.get('/',(req,res) => {
    console.log('세 번쨰 라우터 미들웨어');
    res.send('Hello express');
})
app.get('/users',(req,res) => {
    console.log('네 번쨰 라우터 미들웨어');
    res.send('Hello users');
})
```

- `cookie-parser` , `logger`는 남들이 만든 미들웨어이며 `express.json` , `express.urlencoded` , `express.static`는 익스프레스가 가지고 있는 미들웨어이다.

- 남이 만든 미들웨어, 익스프레스가 자제적으로 가진 미들웨어 , 내가 만든 미들웨어도 사용할 수 있다.

- `logger`는 요청, 응답을 뭘 했는지 표시해주는 미들웨어이다. 

- 원래 `body-parser`라고 요청에서 `body`를 파싱할때 쓰는 것이였다.

```
const bodyParser = require('body-parser')
req.on(data)
req.on(end)
```

- `req.on('data')` , `req.on('end')`를 `body-parser`가 해석해주는 건데 이게 익스프레스 4.16서부터 내장이 되서 필요가 없다.

- `cookie-parse`는 쿠키를 파싱해주는 미들웨어이다.

- `express.static`은 정적 파일을 모아두는 폴더 , public 폴더안에 있는 css파일을 가져오는 미들웨어이다.

- `static 미들웨어는 정적파일용 라우터 역활을 합니다. 못 찾으면 next를 합니다.`

```
npm i express-session connect-flash
```

- `express-session` , `connect-flash`를 저장한다.

- `logger`가 상단에 위치했는데 콘솔로그는 맨 아래에 나오는 이유는 `logger`가 로그를 하겠다고 미리 생각하고 있는 것이다. 그래서 요청이 와서 응답이 나갈때 그때 콘솔에 적는 것이다.

- 요청만 기록하는게 아니라 응답까지 기록하는거라서 `logger`가 상단에 있는 것이다. `res.send` 바로 위에서 기록이 된다.

- 남이 만든 미들웨어는 항상 `require`로 추가를 해야한다.

- 미들웨어간에 순서가 중요하다 요청이 위에서 아래로 내려가기 때문이다.

- 예전에는 `express-session`이 `cookie-parser`를 사용했기 때문에 `cookie-parser`를 먼저 선언해야지 작동을 했다. 지금은 별도라서 순서는 상관이 없다.

- 나중에 `passport.session`이라는 미들웨어를 사용할 건데 먼저 `session`이 등록되어야지 동작을 한다.

- `express.static`은 `logger`밑에 위치를 하는데 이유는 `next`를 호출하지 않는데 public 폴더에 원하는 파일이 없을떄 `next`를 호출한다.

- 어떠 요청이 왔는지 기록하고 파일을 찾으면 `next`안하고 끊어버리는 것이다. 그러면 실행이 안되서 불필요한 작동을 막을 수 있다.

- `cookie-parser`는 쿠키를 활성화하고 `session`은 메모리세션을 활성화한다. 둘 옵션을 추가 할 수 있다.

- `cookie-parser`에는 시크릿 코드이 필요하다. 쿠키가 클라이언트에 저장이 되었다가 서버로 쿠키를 보낼때 

- 그 쿠키가 진짜인지 위조인지 확인할 비밀 키가 필요하다. 시크릿 코드를 확인해서 올바른 쿠키가 아니라면 거절해 버린다 일종의 비밀번호이다.

- `session`도 쿠키를 내부적으로 사용하기 때문에 `cookie-parser`의 비밀번호와 동일 해야한다.

- 메모리세션이라도 세션 아이디를 쿠키로 쓰기때문에 시크릿 코드가 필요하다

- `saveUnitialized는 처음의 빈 세션 객체라도 저장을 할지, resave는 세션 객체에 수정 사항이 없더라도 저장을 할지`

- `saveUnintialized`가 true이면 세션이 달라진게 없어도 업데이트를 계속한다. `resave`는 달라진게 없어도 재저장한다. 달라진 부분이 없는데 변하는거 낭비이므로 `false`로 설정한다.

- `session`안에 있는 `cookie`는 세션아이디도 쿠키로 설정하는 부분이다. 세션쿠키를 `httpOnly`로 할 것인지 `secure`는 https를 쓸것인지 묻는 것이다.

- `flash`는 로그인이 실패했을때 뜨는 1회성 메세지를 표시해주는 미들웨어이다.

- `session`은 세션을 위한 미들웨어 `flash`는 1회성 메세지를 위한 미들웨어이다.

