# 3일차

- `margin : 0` 으로 한 이유는 `body`의 `margin`이 미리 설정이 되어있다.

- `margin`이 투명한 색이라서 `background-color`를 설정해도 변화가 없다.

- `float`가 되면 노멀 플로우인 요소와 겹치지만 그 요소의 텍스트는 옆으로 미뤄진다.

- `float`가 되는 순간 노멀 플로우 위에 라인 박스가 생성이 되고 그 공간에 `float` 박스가 옆으로 붙게 된다.

- 브라우저마다 에이전트 스타일이 다르다 그래서 글자 크기마다 마진이 다르다.

- `url`은 CSS가 지원하는 함수이다 

- `@import`는 코드를 복사 붙이기 한것과 동일하다. 하지만 복붙을 했을경우 코드가 길어지고 유지보수 하기가 힘들어진다. 그래서 각 용도별로 CSS를 분리하는 것을 추천한다.

- - -

## 기본 스타일

- `body { color : red }`라고 하면 자식 또한 컬러 값을 상속받는다 하지만 하이퍼링크는 바뀌지 않는다.

- 이유는 `a:-webkit-any-link`에서 컬러 값을 재정의 한다.

- `-webkit-any-link`는 상황에 따라 다르게 지원한다.

- `a:link`, `a:visited` , `a:hover` , `a:focus` , `a:active`(현재 비표준이며 지금은 `:focus`를 사용한다.) 이러한 것을 선택자라고 하며 `a`태그만 사용이 가능하다.

- 나중에 선언한것이 우선시가 되며 재정의가 된다.

- 상속받은 값과 내가 정의 한 값이 충돌할때 내가 정의한 값이 우선시가 된다.

- 만약 부모의 색이랑 동일하게 하고 싶으면 `color : inherit`로 바꾸면 된다.

- 개발자 도구 상에서 상속이 취소 된것 처럼 보이지만 실제로는 상속값이 뭔지를 찾아서 적용하는 것이다.

- 디자인 설계는 완성되어있는 시안을 가지고 어떻게 만들건지 계획을 세우는것을 말한다.
    - 디자인은 그리드 형식으로 해야한다.
    - 그리드는 컬럼이 있고 여백(거터)이 존재한다. 컬럼은 보편적으로 12개 하며 이유는 나누었을때 가장 많은 수로 나누어 지기 때문이다(소수점이 안나오는).

- `.member`를 `.header`영역은 오른쪽에 위치를 시칸다.

- `.header`안에 여백이 `left`, `right`가 30px만큼 떨어져있다. 그래서 그만큼 자신요소를 이동시켜야 한다.

- 이동 시키는 방법은 관점에 따라 여백은 부모요소 에서 또는 자식요소에게 줄수 가 있다 하지만 부모가 여백을 가지는게 좀 더 편리하다.

- 그리고 `.member`안에 있는 `li`를 가로로 배치 할것이다. 그래서 어떻게 가로로 배치 할것 인가를 먼저 고민해야 한다.

- - -

## 메뉴를 가로로 눕히는 법

```html
header.header
    h1.logo
    ul.member
        li
            a(홈)
        li
            a(로그인)
```

- 인라인 박스는 컨텐츠 내용에 따라 `width`가 정의된다.

- `.header`는 `width : 940px`로 정하고 `margin: 0 auto`로 정렬한다.

- `.logo`는 `position : absolute` 해서 노멀 플로우 에서 벗어나 띄운다. 그리고 `.header`는 `relative`로 정의한다.

### `flex`

- 부모가 플렉스 컨테이너가 되면 자식 요소들은 `flex-direction: row`가 되서 가로 방향으로 배치가 된다.

- 플렉스 아이템을 오른쪽으로 정렬 시킬라면 `justify-content`를 쓰면 된다.

### float

- 부모가 아닌 아이템 `li`자체를 선택해서 가로로 배치해야한다.

- `float : left`한 순간 높이가 사라지면서 아래 요소가 당겨지면서 아래 요소의 텍스트가 옆으로 밀려난다. 그 다음에 float 된 다음 요소에 `clear`속성을 부여한다.

- 만약 `float: right` 하는 순간 배치가 역순이 되면서 마크업 순서가 바뀐다.

- `.member`를 float를 해서 `.header`안에 오른쪽에 위치 시킨다.

- 그리고 `::after`(가상요소)를 사용해서 `.member .clearfix`로 클래스를 추가한다. 

- 가상요소는 `content`가 있어야 하며 `display: block`이어야한다. 그래야 `clear`속성이 작동을 한다.

- `clear`속성을 주면 잃어버린 높이는 되찾으니 `.member`자체도 float가 되서 아래 요소가 제대로 인식하지 못한다.

- 그래서 `.member { width : 100% }`를 주면 아래 요소의 텍스트가 밀려난다. 그래서 높이를 인지하는 것 처럼보인다.

- 실제로는 텍스트 높이만큼 아래요소가 커진다.

### `display : inline` 방식

- `li { display : list-item }`인 블록이다. 이것을 `inline`으로 바꾸면 가로로 배치가 된다.

-`flex`일때 와의 차이점은 요소 사이에 여백이 생긴다. 이 여백은 태그 사이의 공백이다.

- HTML 에서는 엔터키를 누를때마다 공백문자가 들어간다. 블럭일때는 공백문자가 무시되지만 인라인에서는 인식이 된다.

- 부모요소에 `font-size: 0`으로 재정의한다. 그러면 글자가 보이지 않게 되고 높이를 인식하지 못하게 된다.

- 하지만 자식요소에서 다시 `font-size`를 재정의하면 높이를 다시 인식하고 공백문자는 무시하게 된다.

- 부모요소에서 인라인요소를 정렬하는 방법은 `text-align`으로 하면된다. 

- 인라인 방식은 공백 문제가 생기면 훨씬 단순하다.

**주의사항**

- `inline`과 `inline-block`은 다르다 `inline`은 `height`,`width`가 유효하지만 무시가 되고  `inline-block`은 인식한다.

- - - 

## 데코레이션 작업

- `header`는 `width`가 940px 인데 `padding`이 60px 이라서 실제로는 1000px이다.
    - `width`값을 시안대로 바꾸는 방법
        1. `width`값을 60px 만큼 뺸다. 만약 `padding`값이 변경이 된다면 `width`값도 변경해야해서 추천하지 않는다.
        1. `box-sizing`을 `border-box`로 설정한다. 요소의 속성을 통일하고 작업하면 편리하다.

- `.member li a`로 CSS를 선택하면 여러 요소를 거치기 때문에 성능이 좋지 않다 그래서 최대한 줄이는게 좋다.

- `li` 사이에 `:` 라는 문자를 넣을라면 마크업상에서가 아닌 CSS로 처리해야한다.

- `li::after`(가상선택자 방식)으로 `a`요소의 형제요소를 만들것이다. 

- 만약 `a::after`를 하면 `a`요소 안에서 생성이 된다.

- 그리고 가성선택자는 탭으로 선택되지 않는다.

- CSS 선택할때 요소를 직접선택해서는 안된다 이유는 마크업상에서 요소를 다른 것을 바꿀수 있기 때문이다. 또한 `!important`는 사용하지 않는다.

```css
.member li::before {
    content : ":";
    font-size : 14.em;
}
.bullet::before {
    content : ":";
}
```

- 위와 같은 방식은 성능이 떨어 질수 있다 이유는 5개를 만들고 하나를 만들어서 덮어씌우는 것이기 떄문이다.

- `class="bullet"`해서 `::before`로 처리 할수 있지만 이것은 할때마다 마크업을 건들여야하기때문에 좋지 않다.

- 이때 구조 선택자를 사용한다. 부모는 직계 자손으로 `li`만 가지고 있기 때문이다.
    - `:nth-child(n)` : 자바스크립트는 0번부터 시작하지만 CSS는 1번부터 시작한다.
    - `:nth-child(n + 6)` : 전체가 몇개 인지 모르겠지만 6번째부터 선택하겠다는 의미이다.
    - `:nth-child(-n + 9)` : 음수는 방향이 반대이다 9번째 이하를 말한다.
    - `:nth-child(3n + 1):nth-child(even)` : `,`는 or 지만 `:`는 and를 뜻한다. 3개씩 그룹을 지어서 첫번째중에서 짝수인것을 말한다.
    - `:nth-of-type` :  같은 종류에서 선택이 된다.
    - `span:nth-of-type(3)` : `span` 중에서 3번째를 의미한다.
    - 이러한 구조선택자는 동적으로 요소가 들어갈때 매우 유용하다.

- `text-transform : uppercase`는 문자를 대문자로 바꾸는 것이다.

- `li` 기준으로 `right` , `left`를 띄우면 된다. 단순하게 `" : "` 이라고 하면 앞쪽의 공백이 인라인이라서 인식이 제대로 안되기 때문이다.

- 공백이 여러개면 1개로 인식한다.

- UX/UI 상 44px이 공간이 필요하다 이유는 공간이 있어여 클릭할때 오동작이 나오지 않기 떄문이다.

- 만약 `a`의 안쪽 여백을 주면 마치 앞 뒤로 떨어진것 처럼 보이며 그 공간 역시 클릭이 되어야 하기때문에 `padding`을 준다.

- 좋은 코딩은 사용자를 생각하면서 하는 것이다.

- `li`에 여백을 줄떄 앞뒤 뿐만아니라 위 아래도 주며는더 좋다 하지만 `padding`을 준다고 해서 부모의 `width`값이 변하지 않는다.

- `a`는 인라인이라서 높이를 조정 할 수 없다 `line-height`로 줄바꿈이 될 뿐이다. 하지만 박스는 높이만큼 인식이 된다.

- 블록은 블록 , 인라인을 포함할수 있지만 인라인은 블록을 포함하는 것이 바람직한것은 아니다.

- 그래서 `a`는 `h1` , `p`를 포함할 수 있지만 `display : block`으로 바꿔야 한다.

- 그리고 각각의 `.member` 와 `.member a`에 `padding`을 줘야한다 이유는 포커스를 받을때 아웃라인이 생기는데 

- 가리거나 짤려서 잘 안보일수 있다. 하지만 `padding`을 넣으면 잘 보인다 하지만 `padding`을 한 요소에 주는 것보다 이원화 해서 따로 넣는게 더 좋다.

- 이때 마지막 글자가 부모의 컨텐트 공간의 끝쪽에 붙을려면 `position : relative` 해서 `right: -10px` 하는 방법이 있지만

- 다른 방법으로는 `width`를 설정하고 `margin-left : 10px`을 하면 된다. 마진 네거티브가 좀 더 합리적이다.

- - -

## 숨긴 컨텐츠

- 접근을 할 수 있으나 눈에 보이지 않게 감춰야한다. 웹접근성 때문이다.

- `h2`를 `display : none` 하면 안보이지만 스크린리더가 읽어주지 않는다.

- `visibility : hidden' 하면 글자는 사라지지만 영역은 남아있다 그래서 `position : absolute`로 한 다음 `left: - 9999em`하면 브라우저 바깥으로 나간다. 이 트릭이 가장 보편적이다.

- 하지만 위의 방법을 사용시 가상커서가 포커스를 받고 나서 다음 것을 찾지 못한다.

```css
.readable-hidden , .skip-nav {
    background: yellow;
    position: absolute;
    width: 1px;
    height: 1px;
    overflow: hidden;
    margin: -1px;
    clip: rect(0,0,0,0);
}
```

- `width` ,`height` 에 1px을 주면 박스에 비해 글자가 너무 커서 줄바꿈이 된다. 이때 `overflow:hidden`을 주면 된다.

- `width` ,`height`에 0px을 주면 가성커서가 안잡혀서 최소 크기로 정한것이다. 그리고 `margin : -1px`로 준다.

- `clip`은 사작형 단위로 자르는 것이다. 이때 반드시 `position : absolute`여야한다.

- 이때 `rect(0,0,0,0)`은 다 짜르고 안보이겠다는 의미이다.

```css
<a href="#main" class="skip-nav">본문 바로가기</a>
```

- 웹접근성상 메인으로 가능 링크가 있어야한다 반복되는 네비를 우회해서 핵심적인 본문에 가야지 편리하기 떄문이다.

- 디자인 상 감추조 키보드로 인식하게 만들면 된다.

- 링크의 목적지로 `#main`이라는 아이디를 가진 곳으로 이동한다는 의미이다. 

**주의사항**

- `padding`은 음수값이 안되지만 `margin`은 투명해서 가능하다.

- - -

## CSS 이슈 관리

- 상속 , 겹침, 우선순위 이슈인지를 먼저 판별한다.

- - - 
## 팁

- `#181818`은 세련된 검정색이다.

- 커서이미지를 제작해서 사용 할 수 있다.

- - -

## 링크 사이트 

[한국형 웹접근성 지침 2.1](https://www.wah.or.kr:444/Participation/guide.asp)

# 의문점

왜 보더 콜랩스를 0으로 만들면 이슈가 생기는가? 

- - -


