# `mouseover` / `mouseenter` 의 차이

- `mouseover`는 경계선을 지나치는 순간 발생한다.

- `mouseover`는 자식 요소의 경계선을 지나쳐도 부모요소의 이벤트리스너가 호출이 된다.

- `mouseover`, `mouseout`은 버블링이 일어나고 `mouseenter`, `mouseleave`는 버블링이 일어나지않는다.

# RGB

- `DOM`객체를 실제로 만드는 경우 실제로 몇개를 생성해야하는지 모르는 경우, 할일 같은 경우 요소가 몇개 표시해야하는지 코드 작성 시점에서 모르는 경우 `DOM`요소를 직접 넣는다.

- 정확히 무엇인가를 표시하는지 아는 경우 CSS로 클래스 추가 로 스타일 변경을 하는 방법이있다.

# 게임을 만들떄 사고방식

- 게임에는 화면이 있는데 사용자가 입력하면 다른 화면으로 바꿔야한다.

- 화면을 기억하고 있는 것을 상태라고 한다. state라고 한다.

- 사용자가 입력을 했을때 상태가 변경이 된다. 상태를 기반해서 화면을 다시 그리는 것이다.

- 상태라는 것은 프로그램이 기억하는 모든 것을 상태라고 한다. 

# parcel

- 외국에서 널리 사용되는 빌드가 있는데 하나가 `webpack` 이랑 `parcel`이 있다.

- 자바스크립트의 버전을 바꿔주고 압축해준다. 하지만 빌드 과정을 거치는데 버전을 낮추고 압축을 하기 때문에 시간이 걸린다.

- `parcel`이 큰 기계라면 `babel`이라는 작음 부품을 끼워 넣을 수 있다.

- `babel`은 어디까지 지원하고 바꿀 것인가 에 대한 설정을 할 수 있다. 그 설정을 프리셋이라고 한다.

- 그걸 강제로 코드 모양을 고정시키는 것을 코드포맷터라고 한다. 명령어 팔레트에 기본설정: 사용자 설정 열기에서 설정하면 된다.

- 사용자 설정은 이 운영체제 사용자로 들어왔을때 내가 무슨 프로젝트를 열건 다 똑같이 적용이 된다. 작업영역 설정은 어떤 프로젝트를 열었냐에 따라 다르다.

- `format`이라고 검색하고 `Editor: Format on save`을 체크하면 된다.

- `npm start` 는 개발용이라서 새로운 빌드용을 보여주는 개발용 빌드 서버이다.

- `parcel`은 고치면 새로고침을 해야한다.

# 깃의 협업할때 주의사항

- 맥은 라인피드 문자 LF 원도우는 CRLF 이다. 자바스크립트로는 `/n` , `/r/n`이다.

- 비쥬얼스튜디오는 특정 개행문자로 저정하라고 할수 있는 내장 기능이 존재한다.  

- 깃에서도 개항문자를 바꿔주는 것이 `autocrlf`이다.

```
git config --global core.autocrlf 
```

- 만약 true가 안나온다면 

```
git config --global core.autocrlf true
```

- 위의 명령어를 입력하면 된다.

# 프로젝트용 깃 만들기

1. 복사하고 싶은 저장소를 `git clone` 명령을 사용해 내려받는다.
1. 내려받은 폴더로 이동한 후, `rm -rf .git` 명령을 실행한다.
1. `git init`, `git add .`, `git commit -m "..."` 명령을 차례로 실행한다. (저장소 초기화)
1. Github에서 새 저장소를 만든 후, 위에서 초기화한 저장소를 푸시한다.
1. 만약 github에 repository를 만들었다면 or push an existing repository from the command line 란에 있는 명령어를 입력하면 된다.

# 협업 할때 같은 파일을 수정을 수정하면 안된다.

- 커밋을 하면 변경사항을 영구히 저장한다. 그때 만약 동일한 파일에 변경사항이 2개가 있다면 이떄 깃은 병합충돌 `merge conflict` 라는 에러 메세지를 낸다

- 위의 변경사항이 내가 가진 커밋 아래의 변경사항이 충돌난 깃에 있는 변경사항이다 둘 중 하나를 선택해서 커밋하고 푸시하면 된다.

- 직접 편집 , 커밋하고 푸시하면 된다. `merge conflict`가 일어나면 사람이 직접 편집해서 커밋 푸시하면 된다.

