# 7.2 살펴보기

# 7.2.1 render 함수

`render(){}`

이 메서드는 컴포넌트 모양새를 정의합니다. 라이프사이클 메서드 중 유일한 필수 메서드입니다.

이 메서드 안에서 this.props와 this.state에 접근할 수 있으며, 리액트 요소를 반환합니다. 

요소는 div 같은 태그가 될 수도 있고, 따로 선언한 컴포넌트가 될 수도 있습니다. 아무것도 보여 주고 싶지 않다면 null 값이나 false 값을 반환하면 됩니다.

다음 사항을 주의해야합니다. 이 메서드 안에서는 절대로 state를 변형해서는 안 되며, 웹 브라우저에 접근해서는 안됩니다.

DOM 정보를 가져오거나 변화를 줄때는 componentDidMount 에서 처리해야 합니다.

# 7.2.2 constructor 메서드

`constructor(){}`

컴포넌트의 생성자 메서드로 컴포넌트를 만들때 처음으로 실행됩니다. 이 메서드에서는 초기 state를 정할 수 있습니다.

# 7.2.3 getDerivedStateFromProps 메서드

리액트 v16.3 이후에 새로 만든 라이프사이클 메서드입니다. 

props로 받아 온 값을 state에 동기화시키는 용도로 사용하며, 컴포넌트를 마운트하거나 props를 변경할때 호출합니다.

```js
static getDerivedStateFromProps(nextProps, prevState) {
    if(nextProps.value !== prevState.value){ // 조건에 따라 특정 값 동기화
        return {value : nextProps.value}
    }
    return null // state를 변경할 필요가 없다면 null 반환
}
```

# 7.2.4 componentDidMount 메서드

`componentDidMount(){}`

컴포넌트를 만들고, 첫 렌더링을 다 마친 후 실행합니다. 이 안에서 다른 자바스크립트 라이브러리 또는 프레임워크의 함수를 호출하거나 이벤트 등록, setTimeout, setInterval, 네트워크 요청 같은 비동기 작업을 처리하면 됩니다.

# 7.2.5 shouldComponentUpdate 메서드

이것은 props 또는 state를 변경했을 때 , 리렌더링을 시작할지 여부를 지정하는 메서드입니다. 이 메서드에서는 반드시 true 또는 false를 반환해야합니다.

컴포넌트를 만들 때 이 메서드를 따로 생성하지 않으면 언제나 true 값을 반환합니다. 이 메서드가 false 값을 반환한다면 업데이트 과정은 여기서 중지됩니다.

이 메서드 안에서 현재 props 와 state는 this.props 와 this.state로 접근하고, 새로 설정될 props 또는 state는 nextProps 와 nextState로 접근할 수 있습니다.

프로젝트 성능을 최적화 할때 상황에 맞는 알고리즘을 작성하여 리렌더링을 방지할 때는 false값을 반환하게 합니다.

# 7.2.6 getSnapshotBeforeUpdate 메서드

리액트 v16.3 이후 만든 메서드입니다. 이 메서드는 render 메서드를 호출한 후 DOM에 변화를 반영하기 바로 직전에 호출하는 메서드입니다. 

여기서 반환하는 값은 componentDidUpdate에서 세 번째 파라미터인 snapshot 값으로 전달 받을 수 있는데요. 

주로 업데이트 하기 직전의 값을 참고할 일이 있을 때 활용됩니다. (예: 스크롤바 위치 유지)

```js
getSnapshotBeforeUpdate(prevProps, prevState){
    if(prevState.array !== this.state.array){
        const {scrollTop , scrollHeight} = this.list;
        return {scrollTop, scrollHeight};
    }
}
```

# 7.2.7 componentDidUpdate 메서드

`componenetDidUpdate(prevProps, prevState, snapshot){}`

리렌더링을 완료한 후 실행합니다. 업데이트가 끝난 직후이므로 DOM 관련 처리를 해도 무방합니다. 여기에서는 prevProps 또는 prevState를 사용하여 컴포넌트가 이전에 가졌던 데이터에 접근할 수 있습니다. 또 getSnapshotBeforeUpdate에서 반환한 값이 있다면 snapshot 값을 전달 받을 수 있습니다.

# 7.2.8 componentWillUnMount 메서드

`componentWillUnMount(){}`

컴포넌트를 DOM에서 제거할때 실행합니다. componentDidMount 에서 등록한 이벤트 , 타이머, 직접 생성한 DOM이 있다면 여기서 제거 작업을 해야 합니다.

