# 이벤트 객체

- `stopPropagation`은 이벤트 전파를 멈추는 것이다.

- 캡처링 단계에서 이벤트를 발생시킬려면 `addEventListener`의 세 번쨰 인수에 `true`를 설정한다.

- 이벤트를 일으킨 것은 버튼이지만 상위 요소에서도 이벤트가 실행이 된다. 이벤트를 일으킨 요소와 이벤트리스너가 등록된 요소는 같지 않을 수 있다.

- `target`은 이벤트를 실제로 일으킨 요소이다.

- `currentTarget`에는 이벤트리스너가 등록되어있는 그 요소 객체가 들어있다. 

- `inner`박스를 클릭하면 이벤트가 캡처링으로 들어와서 버블링단계로 넘어간다.

- 캡처링,버블링이 일어나는 이벤트타입도 있고 아닌것도 있다. 

- `submit`, `focus`, `blur` , `change` 는 전부 폼과 관련된 이벤트들은 특정타입의 요소를 위해서 존재하는 것이다. 그래서 버블링 캡처링이 되지않는다.

- `click` 이벤트리스너에 들어있는 클릭이벤트 객체에는 마우스정보가 담겨있다.

# 폼 이벤트

- `change`는 체크박스 또는 라디오 타입을 가진 인풋요소나 셀렉트요소에 선택이 일어났을때 발생한다.

- `input`이벤트는 텍스트타입을 가지는 요소가 키보드를 입력해서 한글자씩 칠때 발생한다. 

- 데이터를 실제 전송이 일어날때 `submit`이벤트가 발생한다.

- `target`은 실제 이벤트가 발생한 `input`요소 객체이다. 그 객체 안에 `value`가 있다.

- `input`요소에는 `change`이벤트를 잘 등록하지 않으며 `type=text`인 요소에는 `input`이벤트를 등록한다.

- `change`이벤트는 `type=radio , type=check`요소들이 사용자가 선택을 하는 경우 선택이 변경이 되면 발생한다.

- `type=text`인 경우 `input`이벤트 다른 타입은 `change`를 쓴다.

- `contenteditable`프로퍼티는 `div`인데 편집가능하게 만든 것이다.

- 웹 기반 텍스트 편집기 중에서 문서상에서 편집하는 느낌을 주는 것이 `contenteditable` 이라는 프로퍼티를 넣는다. 이 경우 `input` 이벤트가 발생한다. 

- `focus` 이벤트는 탭이나 마우스클릭하던 포커스가 맞춰질때 발생한다.

- `blur` 이벤트는 사용자가 비밀번호를 입력하고 나서 대소문자 특수문자에 관한  메세지를 보여줄때 사용한다.

- 정보 전송을 할 수 있는 것은 `form`이다.

- `method`프로퍼티는 전송방식이다. 정보를 전달하는 방식은 `get`, `post` 방식이 있다.

- `form`에서 엔터를 치면 전송이 된다. 이것도 브라우저 기능이다. 또는 `button`요소가 있으면 전송이 된다.

- `button`요소에는 타입이 3가지있다. 기본 값으로는 `type=submit`이다 데이터를 전송할때 사용한다.

- `type=reset`은 모든 `input`요소의 값을 초기값으로 돌린다.

- `textarea`는 자식을 품을 수 있다. 

- `form`은 전송하면 페이지가 바뀐다. 이 브라우저의 내장기능을 사용하고 싶지 않을때 `preventDefault`를 쓴다.

- `required`는 데이터 검증하는 프로퍼티이다.

- `e.target.element.id` 하면 `form`요소 안에 `name=id`인 요소가 선택이 된다.

- `target.elements`는 `form`객체 안에만 들어있다 `div`요소에는 `elements`가 없다.

- `form` 검증에는 `required`라는 프로퍼티를 쓴다.

- `input`요소의 값을 리셋할때는 `e.target.reset()`을 하면 된다.

# 마우스 이벤트

- 마우스가 들어갈때 `mouseover` / 마우스가 나갈때 `mouseout`이 실행된다.

- `mousedown`, `mouseup` 은 마우스 버튼을 눌렀을때, 띄었을때 실행되는 것이다. 

- `mousemove`는 요소 위에 마우스 포인터가 움직일때 발생한다.

- `dblclick`은 경고창이 띄워져 있을때 첫 클릭만 인식하고 2번쨰 클릭은 무시가 된다.

- 스타일링은 최대한 스크립트에서 하지 않는게 좋다. 

# 드래그 앤 드랍

- 끌어당길때 요소의 위치가 마우스 위치를 따라가야 한다. 그러기에 마우스 위치를 알아야한다. 위치대로 위치를 수정해야한다. 

- 마우스의 위치는 `clientX` , `clientY`이다. 요소의 위치를 알려면 `getBoundingClientRect`를 사용한다.

- 드래그 할때는 `mousemove`할때 요소의 위치를 계속 바꾸면 된다. 

- 마우스 포인터는 점으로 이동하는데 엄청빠르게 움직이면 갑자기 박스를 벗어날 수 도 있다. 

# 키보드 이벤트

- `charCode`, `keyCode`는 없어질 예정이다. `e.char` 또는 `e.key` 를 사용한다.

- `keydown`, `keypress` , `keyup`은 굳이 `input`요소가 아닝도 모든 곳에 사용할 수 있다.

- `input`이벤트는 `document`에는 등록을 할 수 없다.

# 스크롤 이벤트

- `scroll`이벤트는 요소내부의 콘텐츠가 스크롤될때마다 발생한다.

- 스크롤을 측정해서 애니메이션을 만들 수 있다. parallax scrolling 이라고 한다.

# 구글 검색

- form validation

- `mouseenter` , `mouseleave` 가 있다. 이 두세트의 차이를 찾기 