# 1.1 왜 리액트인가?

어떤 데이터가 변할 때마다 어떤 변화를 줄지 고민하는 것이 아니라 그냥 기존 뷰를 날려 버리고 처음부터 새로 렌더링하는 방식입니다.

이렇게 하면 에플리케이션 구조가 매우 간단하고, 작성해야 할 코드양도 많이 줄어듭니다.

더 이상 어떻게 변화를 줄지 신경 쓸 필요가 없고, 그저 뷰가 어떻게 생길지 선언하며, 데이터에 변화가 있으면 기존에 있던 것은 버리고 정해진 규칙에 따라 

새로 렌더링하면 되니까요.

# 1.1.1 리액트 이해

리액트는 자바스크립트 라이브러리로 유저 인터페이스를 만드는데 사용합니다. 구조가 MVC , MVW 등인 프레임워크와 달리, 오직 V만 신경쓰는 라이브러리입니다.

리액트 프로젝트에서 특정 부분이 어떻게 생길지 정하는 선언체가 있는데 이를 컴포넌트라고 합니다.

컴포넌트는 다른 프레임워크에서 유저 인터페이스를 다룰 때 사용하는 템플릿과는 다른 개념입니다. 

템플릿은 보통 데이터셋이 주어지면 HTML 태그 형식을 문자열로 반환하는데 , 이와 달리 컴포넌트는 조금 더 복합적인 개념입니다.

컴포넌트 하나에서 해당 컴포넌트의 생김새와 작동 방식을 정의합니다.

사용자 화면에 뷰를 보여 주는 것을 렌더링이라고 합니다. 리액트 라이브러리는 뷰를 어떻게 렌더링하길래 데이터가 변할 때마다 새롭게 렌더링하면서 성능을 아끼고, 최적의 유저 경험을 제공 할 수 있을까요? 

이 비밀을 파악하려면 리액트 컴포넌트가 최초로 실행한 초기 렌더링과 컴포넌트의 데이터 변경으로 다시 실행되는 리렌더링 개념을 이해해야 합니다.

# 1.1.1.1 초기 렌더링

어떤 UI 관련 프레임워크, 라이브러리를 사용하든지 간에 가장 처음 어떻게 보일지를 정하는 초기 렌더링이 필요합니다.

리액트에서는 이를 다루는 render 함수가 있습니다.

```js
render(){}
```

이 함수는 컴포넌트가 어떻게 생겼는지 정의하는 역활을 합니다. 이 함수는 html 형식의 문자열을 반환하지 않고 뷰가 어떻게 생겼고, 어떻게 작동하는지 정보를 지닌 객체를 반환합니다. 

컴포넌트 내부에는 또 다른 컴포넌트들이 들어갈 수 있습니다. 이때 render 함수를 실행하면 그 내부에 있는 컴포넌트들도 재귀적으로 렌더링합니다.

이렇게 최상위 컴포넌트의 렌더링 작업이 끝나면 지니고 있는 정보들을 사용하여 HTML 마크업을 만들고, 이를 우리가 정하는 실제 페이지의 DOM 요소 안에 주입합니다.

컴포넌트를 실제 페이지에 렌더링할 때는 분리된 두 가지 절차를 따르는데요. 먼저 문자열 형태의 HTML 코드를 생성한 후 특정 DOM에 해당 내용을 주입하면 이벤트가 적용됩니다.

# 1.1.1.2 조화 과정

우선 리액트에서 뷰를 업데이트할 때는 업데이트 과정을 거친다 라고 하기보다는 조화 과정을 거친다. 라고 하는 것이 더 정확한 표현입니다.

컴포넌트에서 데이터가 변화가 있을 때 우리가 보기에는 변화에 따라 뷰가 변형되는 것처럼 보이지만, 사실은 새로운 요소로 갈아 끼우기 때문입니다.

이 작업 또한 render 함수가 맡아서 합니다. render 함수는 뷰가 어떻게 생겼고 어떻게 작동하는지 객체를 반환한다.

컴포넌트는 데이터를 업데이트했을 때 단순히 업데이트한 값을 수정하는 것이 아니라, 새로운 데이터를 가지고 render 함수를 또 다시 호출합니다. 

그러면 그 데이터를 지닌 뷰를 생성한다.이때 render 함수가 반환하는 결과를 곧바로 DOM에 반영하지 않고, 이전에 render 함수가 만들었던 컴포넌트 정보와 현재 render 함수가 만든 컴포넌트 정보를 비교합니다.

자바스크립트를 사용하여 두 가지 뷰를 최소한의 연산으로 비교한 후, 둘의 차이를 알아내 최소한의 연산으로 DOM 트리를 업데이트하는 것이죠.

결국 방식 자체가 루트 노드부터 시작하여 전체 컴포넌트를 처음부터 다시 렌더링하는 것처럼 보이지만, 사실 최적의 자원을 사용하여 이를 수행하는 것입니다.

