# 1.3 작업 환경설정

# 1.3.1 Node.js와 npm

Nodejs는 크롬 V8 자바스크립트 엔진으로 빌드한 자바스크립트 런타임입니다. 

npm 은 Nodejs 패키지 매니저로 수많은 개발자마 만든 모듈을 설치하고 해당 모듈 버전을 관리하는 도구입니다. 

# 1.3.1.2 윈도우 설치

Nodejs 공식 내려받기 페이지에서 Windows Installer를 내려받아 설치합니다.

설치가 끝나면 명령프롬프트 창을 열고, 다음 명령어를 입력하고 제대로 설치했는지 확인합시다.

```bash
node -v
```

# 1.3.2 yarn

yarn 도구는 npm 문제점을 개선한 패키지 매니저로 npm을 대체 할 수 있습니다.

# 1.3.2.1 설치

yarn 내려받기 페이지에서 Download Installer 버튼을 눌러 설치 프로그램을 내려받은 후 실행하세요.

# 1.3.2.2 설치 확인

터미널을 열고 다음 명령어를 입력하여 yarn을 제대로 설치했는지 확인하세요.

```bash
yarn --version
```

# 1.3.3 에디터 설치

VS Code 공식 내려받기 페이지에서 운영체제에 맞는 버전을 설치하세요.

# 1.3.3.1 VS Code 확장 프로그램 설치

1. ESLint (자바스크립트 문법을 체크합니다 : 필수)
1. Relative Path (상대 결로에 있는 파일 경로를 편하게 작성할 수 있는 도구입니다)
1. Guides (들여쓰기 가이드라인을 그려줍니다)
1. Reactjs code snippets (제작자가 Charalampos Karypidis : 필수)
1. React-beatify (리액트 코드를 정리합니다)

# 1.3.4 Git 설치

Git 은 형상 관리 도구로 프로젝트 버전을 관리하고 협업을 할 때 매우 핵심적인 역활을 합니다. 

## Windows

Git 공식 내려받기 페이지에서 설치 파일을 내려받아 설치하세요. Windows에서는 bash 에뮬레이터도 함께 설치합니다.

# 1.3.5 create-react-app 으로 프로젝트 생성

이 도구를 사용하면 프로젝트 핵심 기능들의 설정을 미리 완료한 채 리액트 프로젝트를 만들 수 있습니다.

# 1.3.5.1 설치

create-react-app 도구는 npm 또는 yarn으로 설치할 수 있습니다. 패키지를 설치하는 방법은 두 가지가 있는데요. 

첫 번째는 지역적 local 으로 설치하는 것이고 두 번째는 전역적 global 으로 설치하는 것입니다.

둘의 차이는 프로젝트 디렉터리에서만 사용하느냐, 아니면 모든 디렉토리에서 사용하느냐입니다.

create-react-app은 커맨드라인 도구라 모든 디렉토리에서 필요하므로 전역적을 설치하겠습니다.

```bash
yarn global add create-react-app
```

# 1.3.5.2 프로젝트 생성

프로젝트를 만들 때는 create-react-app <프로젝트 이름> 명령어를 사용합니다. 

```bash
create-react-app hello-react
```

# 1.3.5.3 프로젝트 개발 서버 실행

리액트 프로젝트를 만들면 yarn start 명령어로 프로젝트 개발 서버를 실행 할 수 있습니다. 개발 서버는 포트 3000번으로 열리며, 파일을 수정할 떄마다 프로젝트를 다시 빌드하고 웹 브라우저를 리로딩합니다.

## 빌드한다는 것이 뭔가요?

리액트 프로젝트를 빌드한다는 것은 여러 파일로 분리된 프로젝트를 한 파일로 합치는 것입니다. 

```bash
cd hello-react
npm start
```

진행을 완료했다면 기본 웹 브라우저로 http://localhost:3000/ 페이지가 자동으로 뜰 것입니다.


