# 3.2 타입

객체는 자바스크립트를 구성하는 평범한 레고 블록과 같다.

자바스크립트 객체의 7개의 주요 타입은 다음과 같다.

```js
null
undefined
boolean
number
string
object
symbol
```

단순 원시 타입(string, number, boolean, null, undefined)은 객체가 아니다. 

가끔 null의 타입이 객체라고 잘못 알고 있는 사람들이 있는데, 이는 언어 자체의 버그(typeof null 하면 object라는 문자열이 반환된다)에서 비롯된 오해다.

반면 복합 원시 타입이라는 독특한 객체 하위 타입이 있다. function은 객체(정확히는 호출 가능한 객체)의 하위 타입이다.

자바스크립트 함수는 기본적(호출가능한 특성이 고정된)으로는 객체이므로 일급이며 여타의 일반 객체와 똑같이 취급된다.

배열 역시 추가 기능이 구현된 객체의 일종이다. 다른 일반 객체보다 좀 더 조직적으로 데이터가 구성되는 특징이 있다.

# 3.2.1 내장 객체

내장 객체라고 부르는 객체 하위 타입도 있다. 일부는 이름만 보면 대응되는 단순 원시 타입과 직접 연관되어 보이지만 실제 관계는 뜻밖에 복잡하다.

```js
String
Number
Boolean
Object
Function
Array
Date
RegExp
Error
```

내장 객체는 진짜 타입처럼 보이는 데다 자바의 String 클래스처럼 타 언어와 유사한 겉모습때문에 꼭 클래스처럼 느껴진다. 

그러나 이들은 단지 자바스크립트의 내장 함수일 뿐 각각 생성자로 사용되어 주어진 하위 객체 타입의 새 객체를 생성한다.

```js
var strPrimitive = '나는 문자열이야!"
typeof strPrimitive // 'string'
strPrimitive instanceof String // false

var strObject = new String('나는 문자열이야!');
typeof strObject; // 'object'
strObject instanceof String; // true

// 객체 하위 타입을 확인한다.
Object.prototype.toString.call(strObject); // [object String]
```

Object.prototype.toString 부분은 toString() 메서더의 기본 구현체를 빌려서 내부 하위 타입을 조사한다.

그 결과 strObject가 String 생성자에 의해 만들어진 객체임을 알 수 있다.

"나는 문자열이야!"라는 원시 값은 객체가 아닌 원시 리터럴이며 불변값이다.

문자 개수를 세는 등 문자별로 접근할 때엔 String 객체가 필요하다.

다행히도 자바스크립트 엔진은 상황에 맞게 문자열 원시 값을 String 객체로 자동 강제변환하므로 명시적으로 객체를 생성할 일은 거의 없다.

여러 자바스크립트 커뮤니티에서도 되도록 생성자 형식은 지양하고 리터럴 형식을 사용하라고 적극 권장한다.

```js
var strPrimitive = '나는 문자열이야!';
console.log(strPrimitive.length); // 9
console.log(strPrimitive.charAt(3)); // '문'
```

문자열 원시 값에 대해 프로퍼티/메서드를 호출하면 자바스크립트 엔진은 원시 값을 자동으로 String 객체로 강제변환하여 메서드 접근이 가능하게 도와준다.

42.359.toFixed(2)와 같이 숫자 리터럴 42에 메서드를 호출해도 new Number(42) 객체 레퍼로 강제변환되고 불리언 원시 값도 Boolean 객체로 바뀐다.

객체 레퍼 형식이 없는 null과 undefined는 그 자체로 유일 값이다. 반대로 Date 값은 리터럴 형식이 없어서 반드시 생성자 형식으로 생성해야 한다.

Object, Arrays, Functions, RegExp는 형식(리터럴/생성자)과 무관하게 모두 객체다. 생성자 형식은 리터럴 형식보다 옵션이 더 많은 편이다.

어느 쪽이든 결국 생성되는 객체는 같으므로 좀 더 간단한 리터럴 형식을 더 많이 쓴다.

추가 옵션이 필요한 경우에만 생성자 형식을 사용하자

Error 객체는 예외가 던져지면 알아서 생성되니 명시적으로 생성할 일은 드물다.

