# 3.3 내용

객체는 특정한 위치에 저장된 모든 타입의 값, 즉 프로퍼티로 내용(contents)이 채워진다고 했다.

내용이라고 하니 마치 실제로 객체 내부에 프로퍼티 값들이 차곡차곡 보관된 듯한 느낌이 들지만 겉모습만 그렇다. 

엔진이 값을 저장하는 방식은 구현 의존적(브라우저 엔진마다 조금씩 다르다)인데, 이는 객체 컨테이너에 담지 않는 게 일반적이다.

객체 컨테이너에는 실제로 프로퍼티 값이 있는 곳을 가리키는 포인터(레퍼런스) 역활을 담당하는 프로퍼티명이 담겨 있다.

```js
var myObject = {
    a : 2
}
myObject.a // 2
myObject['a'] // 2
```

myObject 객체에서 a 위치의 값에 접근하려면 `.` 연산자 또는 `[]` 연산자를 사용한다. 일반적으로 `.a` 구문으로 프로퍼티 접근, `['a']`구문을 키 접근이라고 한다. 

같은 위치에 접근하여 같은 값 2를 조회하므로 어느 방법을 사용하든 상관없다. 

`.`연산자 뒤에 식별자 호환 프로퍼티명이 와야 하지만 `[]` 구문은 UTF-8/유니코드 호환 문자열이라면 모두 프로퍼티명으로 쓸 수 있다는 점에서 차이가 있다.

가령 'Super-Fun!'라는 이름의 프로퍼티가 있다면 Super-Fun!은 식별자로 쓸 수 있는 유효한 프로퍼티명이 아니므로 (자바스크립트 식별자로는 _와 $를 제외한 특수문자와 공백을 사용할 수 없습니다) `['Super-Fun!']`으로 접근할 수 밖에 없다. 

또한 `[]` 구문에선 위치를 문자열로 나타낼 수 있어서 문자열을 프로그램으로 조합하는 일도 가능하다.

```js
var myObject = {
    a : 2
}
var idx;
if(wantA){
    idx = 'a';
}
console.log(myObject[idx]) // 2
```

객체 프로퍼티명은 언제나 문자열이다. 문자열 이외의 다른 원시 값을 쓰면 우선 문자열로 변환된다. 

배열 인덱스로 사용하는 숫자도 마찬가지이므로 공연히 객체와 배열 사이에 숫자를 써서 헷갈리는 코드를 만들지 않도록 하자

```js
var myObject = {};
myObject[true] = 'foo';
myObject[3] = 'bar'
myObject[myObject] = 'baz'

myObject[true] // 'foo'
myObject['3'] // 'bar'
myObject['[object Object]']; // 'baz'
```

# 3.3.1 계산된 프로퍼티명

`myObject[]` 같은 프로퍼티 접근 구문은 `myObject[prefix + name]` 형태의 계산식 값으로 키 이름을 나타낼 때 유용하지만 리터럴 구문으로 객체 선언 시엔 별로 소용이 없다.

ES6부터는 계산된 프로퍼티명이라는 기능이 추가됐는데, 객체 리터럴 선언 구문의 키 이름 부분에 해당 표현식을 넣고 []로 감싸면 된다.

```js
var prefix = 'foo';
var myObject = {
    [prefix + 'bar'] : 'hello',
    [prefix + 'baz'] : 'world
}
myObject['foobar'] // hello
myObject['foobaz'] // world
```

계산된 프로퍼티명은 ES6 심볼에서 가장 많이 사용하지 않을까 싶다.

심볼은 새로운 원시 데이터 타입으로 불분명하고 예측 불가능한 값(기술적으로 문자열 값)을 가진다.

심볼의 실제 값을 직접 다룰 일은 거의 없으므로 Symbol.Something(저자가 지어낸 것) 같은 심볼명으로 사용하면 된다.

```js
var myObject = {
    [Symbol.Something] : 'hello world'
}
```

# 3.3.2 프로퍼티 VS 메서드

어떤 개발자는 접근하려는 객체 프로퍼티 값이 함수면 어떤 식으로든 구별하고자 한다. 

여타 언어에서 객체(클래스)에 부속된 함수를 주로 메서드라고 부르고 자바스크립트 함수 역시 객체의 부속물이라고 생각하기에 프로퍼티 접근에 대비되는 용어로

메서드 접근이란 말을 종종 사용한다.

하지만 엄밀히 말해 함수는 결코 객체에 속하는 것이 아니며, 객체 레퍼런스로 접근한 함수를 그냥 메서드라 칭하는 건 그 의미를 지나치게 확대해 해석한 것이다.

this 레퍼런스를 스스로 지닌 함수도 있고 호출부의 객체 레퍼런스를 가리킬 때도 있긴 하지만 그렇다고 이렇게 사용되는 함수가 다른 함수들 보다 메서드답다고 말하는 건 이상하다. 

this는 호출부에서 런타임 시점에 동적으로 바인딩되므로 객체와는 기껏해야 간접적인 관계일 수 밖에 없기 때문이다.

객체에 존재하는 프로퍼티에 접근할 때마다 반환 값 타입에 상관없이 항상 프로퍼티 접근을 하고 이런 식으로 함수를 가져왔다고 해서 저절로 함수가 메서드가 되는 건 아니다.

프로퍼티 접근 결과 반환된 함수 역시(암시적 this 바인딩이 있을지도 모른다는 점만 빼고) 마찬가지다.

```js
function foo(){
    console.log('foo');
}
var someFoo = foo // foo 에 대한 변수 레퍼런스
var myObject = {
    someFoo : foo
}
foo // function foo(){}
someFoo // function foo(){}
myObject.someFoo // function foo(){}
```

someFoo 나 myObject.someFoo 모두 같은 함수를 가리키는 개별 레퍼런스일 뿐 뭔가 특별한 다른 객체가 소유한 함수라는 의미는 아니다.

foo() 안에 this 레퍼런스가 정의되어 있다면 myObject.someFoo에서 발생할 암시적 바인딩이 두 레퍼런스의 유일한 차이점이다. 

물론 그렇다고 두 레퍼런스를 메서드라 부르는 건 온당치 않다.

혹자는 정의 시점이 아닌 실행 시점에 호출부에서 함수를 어떻게 호출하는지에 따라 함수 = 메서드 여부가 좌우된다고 반박할지 모른다. 하지만 이 또한 적잖이 과정된 해석이다.

무난하게 결론을 내리자면, 자바스크립트에서 함수와 메서드란 말은 서로 바꿔 사용할 수 있다.

함수 표현식을 객체 리터럴의 한 부분으로 선언해도 이 함수가 저절로 객체에 달라붙는 건 아니며 해당 함수 객체를 참조하는 레퍼런스가 하나 더 생기는 것뿐이다.

```js
var myObject = {
    foo : function(){
        console.log('foo')
    }
}
var someFoo = myObject.foo;
someFoo // function foo(){}
myObject.foo; // function foo(){}
```

# 3.3.3 배열 

배열도 []로 접근하는 형태이지만 이미 언급한 대로 값을 저장하는 방법과 장소가 더 체계적이다. 배열은 숫자 인덱싱, 즉 인덱스 라는 양수로 표기된 위치에 값을 저장한다.

```js
var myArray = ['foo', 42, 'bar'];
myArray.length; // 3
myArray[0] // foo
myArray[2] // bar
```

인덱스는 양수지만 배열 자체는 객체여서 배열에 프로퍼티를 추가하는 것도 가능하다. `.`이나 `[]`구문에 상관없이 이름 붙은 프로퍼티를 추가해도 배열 길에는 변함이 없다.

```js
var myArray = ['foo',42, 'bar'];
myArray.baz = 'baz';
myArray.length; // 3
myArray.baz; // 'baz'
```

인덱스를 쓰지 않고 일반적인 키/값 객체로 배열을 사용할 수도 있지만 나름대로 정해진 용도에 맞게 최적화되어 작동하므로 그다지 좋은 생각은 아니다.

키/값 저장소로는 객체, 숫자 인덱스를 가진 저장소로는 배열을 쓰는 게 좋다.

배열에 프로퍼티를 추가할때 프로퍼티명이 숫자와 유사하면 숫자 인덱스로 잘못 해석되어 배열 내용이 달라질 수 있으니 주의하자

```js
var myArray = ['foo',42,'bar'];
myArray['3'] = 'baz';
myArray.length; // 4
myArray[3] // 'baz'
```

# 3.3.4 객체 복사 

자바스크립트를 처음 시작하는 개발자가 가장 흔히 고민하는 문제 중 하나가 객체 복사다. copy()라는 내장 메서드가 지원되면 만사가 편할 것 같지만 객체 복사의 기본 알고리즘을 제대로 이해하지 못하면 그렇게 간단하지만은 않다.

```js
function anotherFunction(){}
var anotherObject = {
    c : true,
}
var antherArray = [];
var myObject = {
    a : 2,
    b : anotherObject, // 사본이 아닌 레퍼런스다.
    c : anotherArray, // 역시 레퍼런스다.
    d : anotherFunction
}
antherArray.push(anotherObject,myObject);
```

myObject의 사본은 정확히 어떻게 표현해야 할까? 먼저 얕은 복사, 깊은 복사 중 선택해야 한다.

얕은 복사 후 생성된 새 객체의 a 프로퍼티는 원래 값 2가 그대로 복사되지만, b,c,d 프로퍼티는 원 객체의 레퍼런스와 같은 대상을 가리키는 또 다른 레퍼런스다.

깊은 복사를 하면 myObject는 물론이고 anotherObject와 anotherArray까지 모조리 복사한다.

하지만 여기서 문제는 anotehrArray가 anotherObject와 myObject를 가리키는 레퍼런스를 갖고 있으므로 원래 레퍼런스가 보존되는 게 아니라 이들까지 함께 복사된다. 

결국 환영 참조 형태가 되어 무한 복사의 구렁텅이에 빠지고 만다.

환영 참조가 감지되면 환영 순회의 루프를 벗어나야 (내부 깊숙한 곳의 요소까지 완전히 복사되지는 않게 해야) 할까? 아니면 에러를 던저야 할까?

아니면 그냥 대략 절충해서? 더구나 함수를 복사한다는 의미 자체가 불분명하다. 

함수의 소스 코드를 toString() 직렬화로 뽑아내는 꼼수도 있지만 이는 엔진에 따라 함수 타입에 의존적이므로 결과가 일정하지 않아 신뢰하기 어렵다.

JSON 안전한 (객체 직렬화 및 역직렬화를 해도 구조와 값이 같은) 객체는 쉽게 복사할 수 있으므로 하나의 대안이 될 수는 있다.

```js
var newObj = JSON.parse(JSON.stringify(someObj))
```

한편 얕은 복사는 이해하기 쉽고 별다른 이슈가 없기에 ES6부터는 Object.assign() 메서드를 제공한다.

이 메서드의 첫째 인자는 타깃 객체고 둘째 인자 이후는 하나 또는 둘 이상의 소스 객체로, 소스 객체의 모든 열거 가능한 것과 보유 키를 순회하면서 (= 할당문만으로 ) 타깃 객체를 복사한다.

```js
var newObj = Object.assign({},myObject);
newObj.a // 2
newObj.b === anotherObject // true
newObj.c === anotherArray // true
newObj.d === anotherFunction // true
```

# 3.3.5 프로퍼티 서술자

ES5 이전에는 읽기 전용과 같은 프로퍼티의 특성을 자바스크립트 코드로 직접 구별하거나 확인할 방법이 없었다.

하지만 ES5부터 모든 프로퍼티는 프로퍼티 서술자로 표현된다.

```js
var myObject = {
    a : 2
}
Object.getOwnProperyDescriptor(myObject, 'a');
/* 
    {
        value : 2,
        writable : true,
        enumerable : true,
        configurable : true
    }
*/
```

보다시피, 평범한 객체 프로퍼티 a의 프로퍼티 서술자를 조회해보니 2 말고도 writable, enumerable, configurable의 세 가지 특성이 더 있다.

이렇게 프로퍼티 생성시 프로퍼티 서술자에 담긴 기본 특성값을 확인할 수 있는데, Object.defineProperty()로 새로운 프로퍼티를 추가하거나 기존 프로퍼티의 특성을 원하는 대로  수정 (configurable이 true일 때만 가능하다)할 수 있다. 

예를 들어, 다음 코드에는 definedProperty()로 myObject에 아주 평범한 프로퍼티 a를 명시적으로 추가했다. 

하지만 프로퍼티 서술자의 특성을 직접 수정해야 하는 경우가 아니면 굳이 이런 식으로 프로퍼티를 추가할 일은 거의 없다.

```js
var myObject = {};
Object.defineProperty(myObject, 'a' , {
    value : 2,
    writable : true,
    configurable : true,
    enumerable :  true
})
myObject.a // 2
```

## 쓰기 기능

프로퍼티 값의 쓰기 가능 여부는 writable로 조정한다.

```js
var myObject = {};
Object.defineProperty( myObject, 'a', {
    value : 2,
    writable : false, // 쓰기 금지
    configurable : true,
    enumerable : true
})
myObject.a = 3 
myObject.a // 2
```

쓰기 금지된 값을 수정하려고 하면 조용히 실패하며 엄격 모드에선 에러가 난다.

```js
'use strict'
var myObject = {};
Object.defineProperty(myObject, 'a', {
    value : 2,
    writable : false,
    configurable : true,
    enumerable : true
})
myObject.a = 3 // TypeError
```

쓰기 금지 프로퍼티는 말 그대로 쓰지 못하게 만든 것이니 TypeError 가 발생한다.

## 설정 가능

프로퍼티가 설정 가능하면 defineProperty()로 프로퍼티 서술자로 변경할 수 있다.

```js
var myObject = {
    a : 2
}
myObject.a = 3;
myObject.a //3
Object.defineProperty(myObject, 'a', {
    value : 4,
    writable : true,
    configurable : false, // 설정 불가
    enumerable : true
})
myObject.a // 4
myObject.a = 5
myObject.a // 5

Object.definedProperty(myObject, 'a', {
    value : 6,
    writable : true,
    configurable : true,
    enumerable : true
}) // TypeError
```

설정 불가한 프로퍼티의 서술사자를 변경하려고 하니 두 번째 defineProperty() 메서드 호출시 엄격 모드와 상관없이 TypeError가 발생한다.

configurable은 일단 false가 되면 돌아올 수 없는 강을 건너게 되어 절대로 복구되지 않으니 유의하자

미묘한 예외 사항도 있다. 이미 configurable: false인 프로퍼티라도 writable은 true에서 false로 에러 없이 변경할 수 있지만, 이 또한 한번 false가 되면 다시는 true로 되돌릴 수 없다.

configurable: false로 설정하면 이미 delete 연산자로 존재하는 프로퍼티 삭제도 금지된다.

```js
var myObject = {
    a : 2
}
myObject.a // 2
delete myObject.a;
myObject.a // undefined
Object.defineProperty(myObject, 'a', {
    value : 2,
    writable : true,
    configurable : false,
    enumerable : true
})
myObject.a // 2
delete myObject.a
myObject.a // 2
```

delete는 객체에서 (삭제 가능한) 프로퍼티를 곧바로 삭제하는 용도로만 쓰인다. 

그런데 이 프로퍼티가 어떤 객체/함수를 가리키는 마지막 레퍼런스면 레퍼런스가 삭제되면서 결국 이 객체/함수는 아무것도 참조하지 않게 되어 가비지 컬렉션의 대상이 된다.

그러나 delete를 C/C++ 같은 다른 언어에서 할당된 메모리를 해체할 때 쓰는 도구처럼 생각하면 안 된다. 

자바스크립트에서 delete는 객체 프로퍼티를 날려버리는 기능이 고작이다.

## 열거 가능성

enumerable은 for...in 루프처럼 객체 프로퍼티를 열거하는 구문에서 해당 프로퍼티의 표출 여부를 나타낸다.

enumerable:false로 지정된 프로퍼티는 접근할 수는 있지만 루프 구문에서 감춰진다. 물론 true로 바꾸면 다시 모습을 드러낸다.

보통 사용자 정의 프로퍼티는 enumerable: true가 기본값이어서 열거할 수 있다.

# 3.3.6 불변성

프로퍼티/객체가 우연이든 의도적이든 변경되지 않게 해야 할 경우가 있다.

ES5부터는 이런 처리를 할 수 있는 여러 가지 다양한 방법을 제공한다. 그러나 이러한 방법은 얕은 불변성만 지원한다.

즉, 객체 자신과 직속 프로퍼티 특성만 불변으로 만들 뿐 다른 객체(배열, 객체, 함수 등)를 가리키는 레퍼런스가 있을 때 해당 객체의 내용까지 불변으로 만든지 못한다.

```js
myImmutableObject.foo // [1,2,3]
myImmutableeObject.foo.push(4);
myImmutableObject.foo // [1,2,3,4]
```

myImmitableObject.foo의 내용(자신의 객체 - 배열)까지 보호하려면 뒤에서 나열한 방법으로 foo를 불변 객체로 바꾸어야 한다.

## 객체 상수

writable:false와 configurable:false를 같이 쓰면 객체 프로퍼티를 다음과 같이 상수처럼 쓸 수 있다.

```js
var myObject = {};
Object.defineProperty(myObject,'FAVORITE_NUMBER',{
    value : 42,
    writable : false,
    configurable: false
})
```

## 확장 금지 

객체에 더는 프로퍼티를 추가할 수 없게 차단하고 현재 프로퍼티는 있는 그대로 놔두고 싶을때 Object.preventExtensions()를 호출한다.

```js
var myObject = {
    a : 2
}
Object.preventExtensions(myObject);
myObject.b = 3;
myObject.b // undefined
```

비엄격 모드에선 프로퍼티 b를 추가해도 조용히 실패하고 엄격 모드에선 TypeError가 발생한다.

## 봉인

Object.seal()는 봉인된 객체를 생성한다. 즉, 어떤 객체에 대해 Object.preventExtensions()를 실행하고 프로퍼티를 전부 configurable:false 처리한다.

결과적으로 더는 프로퍼티를 추가할 수 없을뿐더러 기존 프로퍼티를 재설정하거나 삭제할 수도 없다. 물론 값은 얼마든지 바꿀 수 있다.

## 동결

Object.freeze()는 객체를 꽁꽁 얼린다. 앞에서 설명한 Object.seal()을 적용하고 데이터 접근자 프로퍼티를 모두 writable:false 처리해서 값도 못 바꾸게 한다.

동결은 가장 높은 단계의 불변성을 적용한 것으로 객체와 직속 프로퍼티에 어떤 변경도 원천봉쇄한다. (이 객체가 참조하는 다른 객체의 내용까지 봉쇄하는 건 아니다.)

# 3.3.7 [[GET]]

프로퍼티에 접근하기까지의 세부 과정은 미묘하면서도 중요하다.

```js
var myObject = {
    a : 2
}
myObject.a // 2
```

myObject.a는 누가 봐도 프로퍼티 접근이지만 보이는 것처럼 a란 이름의 프로퍼티를 myObject에서 찾지 않는다.

명세에 따르면 실제로 이 코드는 myObject에 대해 `[[GET]]`연산 (`[[GET]]()` 같은 함수 호출) 을 한다.

기본적으로 `[[GET]]` 연산은 주어진 이름의 프로퍼티를 먼저 찾아보고 있으면 그 값을 반환한다. 

프로퍼티를 찾아보고 없으면 `[[GET]]` 연산 알고리즘은 다른 중요한 작업을 하도록 정의되어 있다.

주어진 프로퍼티 값을 어떻게 해도 찾을 수 없다면 `[[GET]]` 연산은 undefined를 반환한다.

```js
var myObject = {
    a : 2
}
myObject.b // undefined
```

식별자명으로 변수를 참조할 땐 작동 방식이 다르다. 

해당하는 렉시컬 스코프 내에 없는 변수를 참조하면 객체 프로퍼티처럼 undefined가 반환되지 않고 ReferenceError가 발생한다.

```js
var myObject = {
    a : undefined
}
myObject.a // undefined
myObject.b // undefined
```

값만 봐서는 a와 b는 둘 다 undefined라 분간이 안 된다. 하지만 내부적으로 `[[GET]]` 연산을 수행할 테니 대체로 myObject.b 가 myObject.a 보다 더 일을 많이 한다고 볼 수 있다.

명시적으로 값이 undefined인 프로퍼티인지 프로퍼티 자체가 없어서 `[[GET]]` 연산 수행 후 기본값 undefined이 반환된 것인지 결과값만 봐서는 판단하기 어렵다. 

# 3.3.8 [[PUT]]

내부적으로 프로퍼티 값을 얻는 `[[GET]]` 연산이 있는 것으로 보아 기본적인 `[[PUT]]` 연산도 당연히 정의되어 있을 것이다.

언뜻 보기에 객체 프로퍼티에 값을 할당하는 일은 그저 `[[PUT]]`을 호출하여 주어진 객체에 프로퍼티를 세팅/생성하는 일이 전부일 듯 싶지만 실제로는 좀 복잡하다.

`[[PUT]]`을 실행하면 주어진 객체에 프로퍼티가 존재하는지 (가장 결정적 영향을 미치는 요소다) 등 여러 가지 요소에 따라 이후 작동 방식이 달라진다.

`[[PUT]]` 알고리즘은 이미 존재하는 프로퍼티에 대해 대략 다음의 확인 절차를 밟는다.

1. 프로퍼티가 접근 서술자인가? 맞으면 세터를 호출한다.
1. 프로퍼티가 writable:false인 데이터 서술자인가? 맞으면 비엄격 모드에서 조용히 실패하고 엄격 모드는 TypeError가 발생한다.
1. 이외에는 프로퍼티에 해당 값을 세팅한다.

객체에 존재하지 않는 프로퍼티라면 `[[PUT]]` 알고리즘은 훨씬 더 미묘하고 복잡해진다.

# 3.3.9 게터와 세터

`[[PUT]]`과 `[[GET]]` 기본 연산은 이미 존재하거나 전혀 새로운 프로퍼티에 값을 세팅하거나 기존 프로퍼티로부터 값을 조회하는 역할을 각각 담당한다.

ES5부터는 게터/세터를 통해 (객체 수준이 아닌) 프로퍼티 수준에서 이러한 기본 로직을 오버라이드 할 수 있다. 

게터/세터는 각가 실제로 값을 가져오는/세팅하는 감춰진 함수를 호출하는 프로퍼티다.

프로퍼티가 게터 또는 세터 어느 한쪽이거나 동시에 게터/세터가 될 수 있게 정의한 것을 (데이터 서술자의 반대말로) 접근 서술자라고 한다.

접근 서술자에서는 프로퍼티의 값과 writable 속성은 무시되며 대신 (configurable, enumerable과 더불어) 프로퍼터의 겟/셋 속성이 중요하다.

```js
var myObject = {
    // a의 게터를 정의한다.
    get a(){
        return 2;
    }
}
Object.definedProperty(
    myObject,   // 타깃
    'b',        // 프로퍼티명
    {           // 서술자
        // b의 게터를 정의한다.
        get: function(){return this.a * 2}
        // br가 객체 프로퍼티로 확실하게 표시되게 한다.
        enumerable : true
    }
)
myObject.a // 2
myOjbect.b // 4
```

get a() {} 처럼 리터럴 구문으로 기술하든, defineProperty()로 명시적 정의를 내리든 실제로 값을 가지고 있지 않은 객체로 프로퍼티를 생성하는 건 같지만 프로퍼티에 접근하면 자동으로 게터 함수를 은밀하게 호출하여 어떤 값이라도 게터 함수가 반환한 값이 결과값이 된다.

```js
var myObject = {
    // a 의 게터를 정의한다.
    get a (){
        return 2;
    }
}
myObject.a = 3;
myObject.a // 2
```

a의 게터가 정의되어 있으므로 할당문으로 값을 세팅하려고 하면 에러 없이 조용히 무시된다. 세터가 있어도 커스텀 게터가 2만 반환하게 하드 코딩되어 있어서 세팅은 있으나 마나다.

짐작하겠지만 프로퍼티 단위로 기본 `[[PUT]]` 연산(할당)을 오버라이드하는 세터가 정의되어야 한다. 게터와 세터는 항상 둘 다 선언하는 것이 좋다. (한쪽만 선언하면 예상외의 결과가 나올 수 있다)

```js
var myObject = {
    // a 의 게터를 정의한다.
    get a (){
        return this._a_;
    }
    // a 의 세터를 정의한다.
    set a (val){
        this._a_ = val * 2;
    }
}
myObject.a = 2;
myObject.a // 4
```

예제에서 주어진 값 2는 실제로 다른 변수 _a_에 할당(`[[PUT]]` 연산)한다. _a_라는 명칭은 순전히 관례상 붙인 것이고 로직과는 전혀 무관한 일반 프로퍼티다.

# 3.3.10 존재 확인

myObject.a 처럼 프로퍼티 접근 시 결과값이 undefined면 원래 프로퍼티 값이 undefined거나 해당 객체에 프로퍼티가 없다는 의미라고 했다.

객체에 어떤 프로퍼티가 존재하는지는 굳이 프로퍼티 값을 얻지 않고도 확인할 수 있다.

```js
var myObject = {
    a : 2
}
('a' in myObject) // true
('b' in myObject) // false

myObject.hasOwnProperty('a') // true
myObject.hasOwnProperty('b') // false
```

in 연산자는 어떤 프로퍼티가 해당 객체에 존재하는지 아니면 이 객체의 `[[Prototype]]`연쇄를 따라갔을 때 상위 단계에 존재하는지 확인한다. 

이와 달리 hasOwnProperty()는 단지 프로퍼티가 객체에 있는지만 확인하고 `[[Prototype]]` 연쇄는 찾지 않는다.

거의 모든 일반 객체는 Object.prototype 위임을 통해 hasOwnProperty()에 접근할 수 있지만 간혹 Object.prototype과 연결되지 않은 객체는 myObject.hasOwnProperty()처럼 사용할 수 없다.

이럴 경우엔 Object.prototype.hasOwnProperty.call(myObject, 'a')처럼 기본 hasOwnProperty() 메서드를 빌려와 myObject에 대해 명시적으로 바인딩하면 좀 더 확실하게 확인할 수 있다.

언뜻 in 연산자가 내부 값이 존재하는지까지 확인하는 것처럼 보이지만 실은 프로퍼티명이 있는지만 본다. 그러므로 배열에서 4 in `[2,4,6]`처럼 써도 예상대로 실행되지 않는데, 이러한 차이점을 숙지하고 있어야 실수하지 않는다.

## 열거

```js
var myObject = {};
Object.defineProperty(
    myObject,
    'a',
    // a를 열거가 가능하게 세팅한다(기본값이다)
    { enumerable : true, value : 2}
)
Object.defineProperty(
    myObject,
    'b',
    // b를 열거가 불가능하게 세팅한다
    { enumerable : false, value : 2}
)
myObject.b // 3
('b' in myObject) // true

for(var k in myObject){
    console.log(k, myObject[k])
}
// 'a' 2
```

myObject.b는 실제 존재하는 프로퍼티로 그 값에도 접근할 수 있지만 for...in 루프에서는 자취를 감춰버린다. 

이처럼 열거 가능하다는 건 기본적으로 객체 프로퍼티 순회 리스트에 포함된다는 뜻이다.

for...in 루프를 배열에 사용하면 배열 인덱스뿐만 아니라 다른 열거 가능한 프로퍼티까지 순회리스트에 포함되는 원치 않은 결과가 발생할 수 있다.

for...in는 객체에만 쓰고 배열은 과거처럼 숫자 인덱스로 순회하는 편이 바람직하다.

```js
var myObject = {};
Object.defineProperty(
    myObject,
    'a',
    // a를 열거가 가능하게 세팅한다(기본값이다)
    { enumerable : true, value : 2 }
)
Object.defineProperty(
    myObject,
    'b',
    // a를 열거가 가능하게 세팅한다(기본값이다)
    { enumerable : false, value : 3 }
)

myObject.propertyIsEnumerable('a') // true
myObject.propertyIsEnumerable('b') // false

Object.keys(myObject) // ['a']
Object.getOwnPropertyNames(myObject) // ['a', 'b']
```

propertyIsEnumerable()은 어떤 프로퍼티가 해당 객체의 직송 프로퍼티인 동시에 enumerable:true인지 검사한다. 

Object.keys()는 모든 열거 가능한 프로퍼티를 배열 형태로 반환하지만, Object.getOwnPropertyNames()는 열거가능 여부와 상관없이 객체에 있는 모든 프로퍼티를 배열 형태로 반환한다.

in과 hasOwnProperty()가 `[[prototype]]` 연쇄의 확인에 따라 차이가 있는 반면, Object.keys()와 Object.getOwnPropertyNames()는 모두 주어진 객체만 확인한다.

in 연산자와 결과 (모든 프로퍼티를 전체 `[[prototype]]`연쇄에서 순회한다) 가 동등한 프로퍼티 전체 리스트를 조회하는 기능은 (지금은) 없다.

단계마다 Object.keys()에서 열거 가능한 프로퍼티 리스트를 포착하여 재귀적으로 주어진 객체의 `[[prototype]]` 연쇄를 순회하는 식의 로직을 구현하여 대략 비슷한 유틸리티를 만들어 쓰면 된다.

- - -

# 이해 못한 부분 

## 동결

Object.freeze()를 적용하면 지금까지 전혀 영향을 받지 않았던 해당 객체가 참조하는 모든 객체를 재귀 순회하면서 Object.freeze()를 적용하여 깊숙히 동결한다. 

하지만 자칫 의도하지 않은 다른 공유된 객체까지 동결시킬 수 있어 주의해야한다.


