# position

## static 

- `position : static`이 기본 값입니다. 

- `static`는 마크업한 순서대로 배치가 된다.

## relative

- `relative`가 지정된 요소는 문서의 일반적은 흐름(normal flow)을 따라 배치됩니다.

- 요소 자신에 대한 상대적인 `top`, `right`, `botton` , `left` 속성에 의한 좌표로 배치 됩니다.

- `relative`는 별도의 거리 속성을 주지 않으면 `static`과 동일하게 작동합니다. 

- 노멀 플로우는 유지하면서 자기 위치를 움직이는 것이다.

## absolute

- `absolute`는 뷰포트에서 상대적으로 위치가 지정되는게 아니라 가장 가까운 부모 엘리먼트에서 상대적으로 위치가 지정된다는 점

- 절대 위치가 지정된 엘리먼트가 기준으로 삼는 조상 엘리먼트가 없으면 `body`를 기준으로 잡습니다.

- 위치가 지정된 엘리먼트는 `postion : static`이 아닌 엘리먼트를 말합니다.

- `absolute`요소는 일반적은 문서 흐름에서 제거됩니다. 페이지 레이아웃에서 요소에 대한 공간이 생성되지 않습니다.

- `absolute`는 레이어 계체이다. 그래서 노멀 플로우로 인식하지 않고 제자리에 붕 떠 있는 것이다.

- `absolute` 요소의 `width` , `height`를 정하지 않으면 컨텐츠 만큼 정해진다.

- 인라인 블록으로 변했다고 착각 할 수 있다.

## fixed

- 요소가 일반적은 문서 흐름에서 제거됩니다. 페이지 레이아웃에서 요소에 대한 공간이 생성되지 않습니다.

- 대신 뷰포트를 기준으로 한 위치에 배치됩니다. 따라서 스크롤이 되엉도 움직이지 않는 고정된 자리를 갖게 됩니다.


## sticky

- `sticky`는 해당 요소를 감싸고 있는 컨티이닝 블록이 지정된 임계값을 넘어서기 전까지는 `relative`로 작동하며 임계값을 넘기면 `fixed`로 작동합니다.

- 요소가 일반적인 문서 흐름에 따라 배치 됩니다. 

- `top`, `right`, `botton` , `left` 값을 기준으로 플로우 루트(flow root) 및 해당 요소를 포함하는 블록(containing block)에 대한 상대적(relative) 위치에 자리합니다.

- `sticky`는 `relative`와 `fixed`의 하이브리드입니다. `sticky`로 배치된 요소는 특정 임계값을 지나기 전까지는 상대적인 위치를 갖습니다. 

- 그리고 그 특정 지점에 도달하면 고정 위치를 갖게 됩니다.

```css
div { position : sticky ; top : 10px; }
```

- 뷰포트가 스크롤되어 요소가 상단(top)으로부터 10픽셀 미만이 될 때까지 , 상대적으로 div를 배치 합니다.

- 그 임계값(10px)을 넘는 순간 div는 상단(top)에서부터 10픽셀이 되는 그 위치에 고정됩니다.


**주의사항**

- 만약 `relative` 와 `absolute` 요소가 겹쳐있다면 마크업 순서에 따라 나중의 것이 위로 올라간다.

- 이것은 `z-index`로 조정할 수 있다.