# HTML

- 컨텐츠 중심(논리적인 마크업)으로 마크업을 해야한다. 

- 컴포넌트 단위로 나누어야한다.

- 처음에 분석을 한다음 설계 단계를 밟아야한다.

- 사용자의 경험에 따라서 마크업을 정해야한다.

- 의미를 잘 전달 할 수 있도록 시멘틱 태그를 사용해야한다.

**주의사항**

구조를 만들 때 웹접근성을 고려해서 만들어야 한다

## 논리적인 마크업

1. 로고
1. 텍스트링크 모음
1. 메뉴 

- 로고는 브랜딩 영역이라서 대제목 역활을 맡는다 그래서 h1태그로 마크업해야한다.

- 텍스트링크는 a링크로 마크업을 하지만 모음은 목록(ul, ol ,dl)으로 마크업을 해야한다.
    - 순서가 중요하지 않으면 ul 중요하면 ol 정보 전달할라면 dl 이다.

- 자식 요소로 li태그를 포함해야한다. 

- 메뉴는 nav태그를 쓴다. nav안에 ul 을 포함시켜야한다.

### 과거의 방식

예전에는 `table`을 사용해서 구조를 잡았다.

하지만 테이블 구조는 논리성을 지키기가 어렵다.

`table`은 

|  1 |  2 |  3 |
|:--:|:--:|:--:|
|  4 | 5  | 6  |
|  7 | 8  | 9  |

일련의 작업이 위에서 아래로 왼쪽에서 오른쪽으로 내려간다.

## 네이밍을 해야한다.

- 공통적인 컴포넌트를 이름이 있어야한다.

구조도 

```css
header.header 
    h1.logo
        a
            img
    ul.info
        li
            a(홈)
        li
            a(로그인)
    nav.navigation
        h2(메인 메뉴) .a11y-hidden , .readable-hidden
        ul.menu
            li
                ul
                    li
            li
                ul
                    li
```

- 로고는 이미지 인지 텍스트 인지 정해야한다.     

- 웹접근성을 고려해서 태그에 aria-label을 넣어주면 된다.

- 로고는 이미지로 마크업할것이다

- nav 는 h태그가 있어야한다. 아웃라인 알고리즘에 영향을 받기 때문이다.

- 단순히 이동할거라면 링크를 넣어야한다. 

- 하지만 이동이 아니라면 링크를 넣어선 안된다. 

- 이미지가 아닌 데코레이션을 이용하면 해상도를 높히면 꺠지지 않는다.그리고 유지보수가 간편하다.

- 하나의 컨텐츠에 하나만 담아야한다.

- 스크린리더가 읽을때 구두점이 있어야 끊어서 읽는다.

- ul.info>li*>a[href="#"] 하면 된다.

- nav는 주요 네비게이션이라서 문서 안에서 하나만 사용 쓰는게 권장한다.

```css
nav.navigation
    h2.readable-hidden(메인 메뉴)
    ul.menu
        li.menu-item
            span.menu-item-text(HTML에 대해)
            ul.sub-menu
                li
                    a
```

- li 에 색깔을 노랑으로 하면 상속이 된다. 상속이 될수 있어서 잘 판단해서 만들어야한다 . 

- 이번에는 상속되지않는 것을 고를 것이다. 그래서 텍스트 노드만 묶어줄 필요성이 생긴다. 그것을 span으로 감싼다.

- `.m li` 클래스 안에 있는 모든 li를 뜻한다.

- `.m > li` 하면 직계 자손으로 할수 있지만 위험할수 있다. 

- 모듈로 쪼갤때 클래스 단위로 하는 것이 좋다. 요소로 정의하지 않는 것을 추천한다.

- 제일 좋은 방법은 핸들링할 것을 네이밍을 주면 된다.

- span에도 클래스를 부여할것이다.

- 포커스를 받는 대상은 a , area ,button , input ,  select ,  textarea

- tab-index="0" 하면 포커스를 받을 수있다. 마크업한 순서대로 받으라는 것 

- li는 포커스를 못받으나 tabidnex를 줘서 받을수 있게 한것이다.

- 배치할때 방법중에 하나를 결정해야 한다 float , flex , grid 

- 로고 배치는 `position` 기법을 사용 할 것이다.

- 로고는 헤더를 기준으로 배치가 된다.

- 로고 이미지는 가급적 공백없이 이미지를 잘라야한다.

- - -

> 설계를 하면서 엑셀로 정리 해야한다.

> css공부는 레이아웃부터 시작한다.

> `보기` `명령 팔레트` `emmet`이라고 입력 약어 확장이 있다 여기서 직접 입력을 하면 된다.

> 헤더 안에 스타일을 쓰는 것을 내부 스타일 시트 임베디드 스타일 시트라고 한다.